シナリオ：「生け贄の神殿」

はじめに
このシナリオは“クトゥルフ神話TRPG”に対応したシナリオである。
つくりたての女性探索者1名向けにデザインされている。プレイ時間は1~2時間程度を目安としている。
1人プレイRPGゲーム用にデザインされており、戦闘・対人技能は必要ない。
キーパー向け情報
このゲームの舞台はドリームランドのとある地下神殿である。この場所を訪れたとある魔術師はツァトゥグァの末裔に出会う。末裔に神殿の修復を依頼された魔術師は手下や作業員を転送魔法陣で神殿に呼び込んだ。
修復された神殿にツァトゥグァが姿を現す。だがツァトゥグァは腹を空かせていた。魔術師はツァトゥグァと取引をし、作業員達を贄とすることで自らの繁栄を手に入れようとする。
話を盗み聞きした部下は神殿からの脱出を図る。しかし、転送の魔法陣は一方通行のものになっていた…召喚されたツァトゥグァの無形の落とし子から逃れるため、部下たちは部屋に逃げ込んで閉じこもった。
ツァトゥグァの腹は満たされなかった。隠れおおせた者も長い時を経てもはやミイラと化している。魔術師はとある洋館に転送魔法陣を残しており、肝試しに来た若者などを神の元に送り続けている。神の腹が満たされたならば、神殿を尋ねたものは現実世界に返してもらえるかもしれない。
NPCの紹介
たけし(18歳)、肝試しに誘った男
STR 11  CON 13  SIZ 13  INT 8  POW 7  DEX 8  APP12  EDU 14  正気度 35　　耐久 13  移動8
ダメージボーナス：0
備考：2番目に食われる。

みくる(18歳)、親友の女の子
STR 7  CON 11  SIZ 9  INT 12  POW 5  DEX 7  APP18  EDU 15  正気度 25　　耐久 10  移動8
ダメージボーナス：-1D4
技能：目星60%、英語、80%

犬(？)、中型犬
備考：何故か付いてきた、最初に食われる。
シナリオの導入
プレイヤーは親友のみくると共に男友達のたけしに誘われて、近所で有名な古い洋館に肝試しに来ている。
みくる：「ねぇ止めようよ～ここに来た人が何人も行方不明になってるって噂で…」
たけし：「だ～いじょうぶだって、俺様が付いてるんだから！」
洋館の中に入ると真っ暗闇で何も見えない。
みくる：「きゃっ！く…暗いよぉ」
たけし：「ふ、こいつを持ってきておいてよかったな」
たけしが持ってきた懐中電灯をつけると、闇の奥から光を反射して輝く2つの目がこちらを見つめている。
みくる：「ひぃっ！」
たけし：「な、何か居るのか？」
ライトを向けると一匹の犬がこちらを見ている。
犬？：「ワン！」
たけし：「なんだ、ただの犬じゃないか」
みくる「よかったです…あれ？なんか床、光ってないですか？」
突如床に魔法陣が浮かび上がり緑色の光が３人と１匹を包む。
…
プレイヤーは気づくと見知らぬ部屋に見知らぬ服装で倒れていた。

転送の間
プレイヤーが倒れていたのはひんやりした見知らぬ素材の床である。床や壁を地質学などで調べることもできるが、地球上の物質では無いということがわかる。
壁には等間隔で燭台と蝋燭が立ててあり、暫くすると目が慣れてきて周りを見渡せるようになる。この蝋燭を調べても熱を感じず、蝋も溶けていない。蝋燭事態は普通のものであるが、取り外そうとすると一気に燃え上がり、消滅する。手で掴んでいた場合、火傷で1D2のダメージを受ける。
部屋は広い六角形で、床には魔法陣が書いてある。アイデアに成功すればこれが洋館で見たものに似ていることがわかるだろう。
プレイヤーは見たことのない衣装を着ている。オカルト技能に成功すれば昔の神殿に仕える者が着ている服装に似ていることがわかる。持ち物はなくなっている。
装近くには同じ服を着た人影がいくつも倒れている。１人はたけし、１人はみくる、他はすべて白骨である。骨を1つ調べるたびに0/1の正気度喪失。この骨をよく調べると、服と骨以外が何も残っていないことがわかる。複数の骨を調べて適切な技能を使った場合、この骨が着ている服が新しいものと古くなっているものがあることに気づく。

倒れている二人は声をかけると目を覚ます。二人共見知らぬ衣服になっており、持ち物もすべて消失していることに驚く。
部屋にはいくつかの扉が並んでいる。一番大きな扉には大きな鍵穴があり、黒い液体のようなものが滴っている。この時点では触っても何も起こらない。ここから垂れているのはツァトゥグァの無形の落とし子、これはシナリオが進むに連れ下に黒い水たまりを広げていき、探索が終わる頃には完全に姿を現せ探索者を追ってくる。（ツァトゥグァの無形の落とし子　SIZ 20  DEX 5）大扉は無形の落とし子が抜けきった後に鍵を使えば開く。
大きな扉からみて左側には一回り小さな扉が2つあり、反対側は扉のあるはずの位置が黒く光沢のある物体で覆われている。黒い物体はツァトゥグァの無形の落とし子であり、近づくと嫌な予感がする。探索者が触ってしまった場合そのまま黒い壁に飲み込まれて死亡する。
大扉の反対側は通路だが、この通路は茨によって覆われており通過できない。これは魔法の茨だが、銀のハサミ等であれば断ち切って通れるようになる。

書庫
書庫の扉は閉まっているが、鍵はかかっていない。扉を開けようとするとタケシがそれを止め、扉に耳を当てて「聞き耳」をし、何も居ないなと言って扉を開ける。
中には大きな机と幾つかの本棚がある。机の上には本が3冊ある。
・聞き耳の書（読むと聞き耳が最大60まで上がる）【聞き耳】
・目星の書（読むと目星が最大60まで上がる）【目星】
・図書館の書（読むと図書館が最大60まで上がる）【図書館】
図書館技能が成功すれば[作業員の日記1]を見つけることができる。目星技能か机の引き出しをすべて調べることで[寝室1の鍵]を手に入れることができる。
技能に失敗した場合はたけしが見つけたことにしてもよい。
みくるはおどおどしている。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[作業員の日記1]（プレイヤー資料）
Dec.7
魔法陣を超えた先は未知の空間だった。壁が不思議な材質で出来ている。ここは神殿なのだろうか？随分と荒れているようだ。修復は大変だろうが、作業が終わった暁には大いなる報酬が与えられるという。楽しみだ。
Dec.8
資材の搬入が終わった。機密のため主様以外は作業が終わるまで出入り禁止になるらしい。しばらく太陽は拝めそうにないな。
Dec.9
作業は順調だ。特に魔術師どのは凄い。魔法であのようなことまでできるとは。
Dec.10
今日もよく働いた。この服は素晴らしい。ここ数日風呂にも入れていないが体が汚れていない。
Dec.11
地下だから涼しいのはわかるが、食料が全く傷んでいない。しかも7人もの人間が働いているのに空気が澄んだままだ。神の領域とは人智の及ぶものでは無いのか。
Dec.12
4日ぶりに主様が姿を見せた。神に謁見するための準備があるという。神への貢物と言って羊をまるごと1頭連れてきた。広間の魔法陣にも手を加えていたが、あれも儀式に使うのだろうか？
Dec.13
いよいよ神殿の完成は明日だ。外に出たら何をしようか。報酬も楽しみだ。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

食堂
机と椅子が８個。食料の入っていたであろう木箱が幾つか置いてある。机の上には動物の骨が残されている。知識技能などに成功すれば羊の骨だとわかる。
目星技能に成功すると銀のハサミを見つけることができる。普通の包丁なども探せば見つかる。
食べ物を探した場合、腐っていないパン等が見つかる。この空間では腐食は発生しない。

茨の切断
２つの部屋を調べ終わった辺りで付いてきた犬が目を覚まして吠え始める。犬を観察すると正面の大きな扉に怯えているのがわかるだろう。
道を塞いでいる茨は銀のハサミで切ると簡単に切断されて通れるようになる、包丁などを使った場合は倍の時間がかかり、背後の黒い水たまりが大きくなっていく。
茨を切断すると、犬は真っ先に通路を駆けて行ってしまう。犬の行き先は扉の少し開いた倉庫１である。
通路は突き当りで右に曲っている。左側は黒い壁となっている。もちろんこれはツァトゥグァの無形の落とし子の１体である。触った場合は引きずり込まれて死ぬ。
右に曲がると２つの扉がある。右側手前の扉は少し開いているが、奥の扉には鍵がかかっている。そして、犬の断末魔が聞こえる。

寝室１
書庫で手に入れた鍵で開けることができる。中には寝台が３つと机があり、寝台の１つには何かが横たわっている。調べるとそれは人間のミイラであることがわかる。しかし、医学などの技能で調べると内蔵などは抜き取られておらず、餓死した後ただ干からびた状態だということがわかる。調べた探索者は0/1の正気度喪失。
よく調べるとミイラの手には [作業員の日記2]が握られている。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[作業員の日記2]（プレイヤー資料）
Dec.14
なんだあの恐ろしいバケモノは、聞いていないぞ。必死に逃げて閉じこもったがここは大丈夫なのか。外で悲鳴が聞こえる、仲間が殺られたようだ。俺も殺される。
Dec.15
外にはまだあの恐ろしい化け物がいる。怖い。出られない。腹が減った。
Dec.16
扉の外を這いずり回っている。冒涜的なあの音が聞こえる。もうダメだ。神よ…
Dec.17
ガァ…トゥン…フ
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
日記にはこの[神殿の地図]が挟まっている
たけしが食べられるイベントの直後、この部屋には倉庫1にいた無形の落とし子が来ている。ミイラの肉を溶かしているため出くわしても追ってくることは無い。

倉庫1
部屋の扉は少し開いているが外開きのため内側は狭い部分しか見えない。聞き耳に成功すると、粘性の高い液体がうごめいているような音が聞こえる。
中ではツァトゥグァの無形の落とし子が犬を捕食している。落とし子に気づかれた場合は追い回されることになる。（ツァトゥグァの無形の落とし子　STR 20  SIZ 22  DEX 15）　この落とし子は強いので見つかると相当な策を思いつかないかぎり死ぬ。目撃した探索者は1/1d10の正気度を喪失する。
中には元は資材が入っていた木箱が散乱している。木箱の影には地下への階段の蓋が隠れている、入り口の近くには服を着たまま白骨化した従業員の死体が1つある。

たけしの死
地図を見たたけしは通路にある黒い壁を調べに行く。みちるもそれに従う。
たけしは壁に触った瞬間黒い壁が漣立ち、たけしの腕を飲み込んでいく。たけしは悲鳴を上げて逃れようとするが、1ラウンドほどで徐々に黒い壁に取り込まれ、「たすけ…」という最後の叫びを残して完全に取り込まれる。探索者がたけしを引っ張って助けようとする場合、落とし子は探索者にも触手を伸ばす。手を離さなかった場合探索者も同様に取り込まれてしまう。落とし子から離れた場合、それ以上の追撃はされない。親友がバケモノに飲み込まれるのを目撃した探索者は1/1d10+1d2の正気度を喪失する。
探索者がたけしを静止した場合、無形の落とし子の方から動いてたけしを捕食したことにしてもよい。
みくるはオロオロしているが、たけしが壁に飲み込まれ、自分の方にも触手が伸びてくると悲鳴を上げて逃げ出す。みくるは倉庫1に逃げ込み、木箱の影に隠れていた地下への入り口から倉庫2まで逃げてそこで隠れている。
（壁になっていたツァトゥグァの無形の落とし子　STR 36　SIZ 33  DEX 12）

地下通路
地下は２つの倉庫をつなぐ通路になっており、両側には木箱が積み上がっている。他の部屋や通路と違ってここは明かりが少なく更に薄暗くなっている。探しものは出来ない。（もっともここにあるのはすべてタダの空箱である。）
出入り口の蓋は上向きに開くようになっており、上に木箱を積み重ねれば開かなく成るため、両側を塞げば無形の落とし子を地下に閉じ込めることもできる。

倉庫２
この倉庫は内側から鍵がかけられており、内側からなら自由に開け閉めできる。
中には木箱が散乱しており。発狂したみくるが縮こまって震えている。精神分析が成功するか、探索者が部屋を出て行くまでこのままである。みくるはこの後性格が変わったようになり、探索者とは別に行動する。みくるを精神分析に成功した場合、みくるから寝室2の鍵を受けとることができる。みくるは地下通路で足にあたってとっさに拾ってきたという。探索者が他の部屋に入るか転送の間に向かった場合、そのタイミングでみくるが寝室2の鍵を開けて中を調べ始める。
部屋には服を着たミイラが転がっている。ミイラの状態は他のものと同じである。調べた場合0/1の正気度喪失。
この部屋で目星に成功すると、みくるの近くに蓋の開いた木箱の中から三角錐のようなものから大量の触手や鉤爪やしっぽなどの生物の器官が飛び出したおぞましい邪神のレリーフを発見する。これを見た探索者は0/1d3の正気度喪失。
この部屋の扉から聞き耳、もしくは扉を開けるときには既に通路で壁となっていた無形の落とし子は消えている。
探索者がこの部屋を出ると、書庫2を塞いでいた落とし子が動き出し、この部屋のミイラを溶かしに来る。途中で探索者と出くわした場合、探索者がどこかの部屋に閉じこもるまで追ってくる。探索者がこの部屋の鍵を閉めてしまった場合、探索者が通路に出るたびに追いかけてくる。（書庫2の無形の落とし子　STR 18  SIZ 23  DEX11  ）
落とし子たちは人間を1人溶かすと探索者に見つからないタイミングで神の間に帰還する。

寝室２
寝台が3つ、机が1つ、中央の通路の方向の壁に暖炉が付いているが火はついていない。寝台の1つには服を着たミイラが倒れている。
鍵を開けたのがみくるだった場合、探索者が来た時にはミクルは部屋の中で机の引き出しを物色している。
引き出しには[作業員の日記3]がある。
暖炉には何も入っていないが、奥の壁に注目した上で目星に成功すると1つ出っ張った煉瓦が見つかる。煉瓦を押し込むと魔法によって壁が開き、魔術師の部屋への道が開く。
この部屋を出て他の部屋にはいると、実験の間を塞いでいた無形の落とし子がこの部屋の死体を回収しに来る。（実験の間の無形の落とし子　STR 18  SIZ 23  DEX11  ）
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[作業員の日記3]（プレイヤー資料）
Dec.14
恐ろしいバケモノを見た。大きな脚がある巨大なヒキガエルのような、触手の生えたバケモノ。あれの周囲から黒い液体が湧き出してきた。魔術師殿が逃げろと叫んで扉を封じたが、鍵穴から黒い液体がにじみ出てきていた。主様はあの部屋で何をしていたのだろう。我々は見捨てられたのか。
魔法陣は転送できなくなっていた、何故だ。私は逃げまわったが他のものが我先にと部屋に鍵を閉めて閉じこもってしまった。なんとかこの部屋に隠れることが出来たが、遠くで悲鳴が聞こえた。ああ、もうおしまいだ。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

書庫2
鍵はかかっていない。中には本棚と骨になった死体がある。図書館に成功すると【黒壇の書】と書かれた手書きの本が見つかる。この本を読むのには時間が掛かるため、読むと大きな扉から滴っていた無形の落とし子が完全に姿を表してしまう。この本にはツァトゥグァという神について書かれており、ツァトゥグァは崇拝者に＜門＞の魔術やなどを授けてくれるという。また、ツァトゥグァにはそれを崇拝するネバネバした黒い不定形の怪物がいることが書かれている。
【黒壇の書】を読んでアイデアロールに成功した場合、1d4/2d4の正気度喪失と1d3のクトゥルフ神話技能を追加し、呪文[神格との接触：ツァトゥグァ]を覚える。
この本は日本人の魔術師が翻訳したエイボンの書の一部である。
目星に成功した場合、[作業員の日記4]を見つける。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[作業員の日記4]（プレイヤー資料）
Dec.7
ここはどこだろう。神殿の修復と聞いていたがここは地球なのだろうか。
Dec.8
ここから出られなくなった。早く作業を終わらせて帰りたい。
Dec.9
皆黙々と作業をしている。疑問は無いのだろうか。
Dec.10
おぞましいレリーフを見てしまった。余計な脇見をせずに集中しよう。
Dec.11
魔術師どのが暖炉の奥に何かを隠しているのを見かけた。見なかったことにしよう。
Dec.12
主様が戻って来た。作業の進捗に満足してくださったようだ。
Dec.13
いよいよ明日には作業が終わる。早く帰りたい。
Dec.14
黒いバケモノに襲われた。逃げろと言われて書庫に隠れてしまった。遠くで悲鳴が聞こえた、他の者は無事だろうか。
Dec.15
腹が減った…取り敢えず食料を探しに行こう。---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
実験の間
この部屋には大きな机と実験道具のような物や鏡、銀でできたナイフ、水晶、羊皮紙などがあり。白骨化した死体が1つ倒れている。骨の手来ている服の中には[大扉の鍵]が隠されている。この鍵はみくるが見つけても良い。
羊皮紙には[神を称える言葉]が書かれている。
魔術師の部屋
寝台と机が1つずつと書棚、ゴミ箱あり、寝台にはミイラが横たわっている。
書棚にはオカルト系の本が揃っている。
机の上には[魔術師の日記]がある。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
[魔術師の日記]（プレイヤー資料）
我が主が邪神ツァトゥグァの神殿でツァトゥグァの末裔と出会った。末裔は神殿を修復すればツァトゥグァ様への謁見を許すと言ったらしい。邪神ツァトゥグァは自らを崇拝するものに力を与えるとされている神だ。主は私と6人の作業員を連れてこの神殿に戻ってきた。修復は我々に任せるという。あとで謝礼を沢山いただかなくては。

ここでは長く呼吸をしてもいても空気が悪くならない、せっかくなので自分だけの隠し部屋を作ってみた。体力を使う仕事はしたくないので魔力が切れたらここでサボろう。ひんやりしていて快適だ。

騙された。我々は生け贄だったのだ。いや、予想外に神が腹を減らせていただけかも知れないが同じことだ。扉を塞いだが邪神の眷属が我々を追ってきた。魔法陣も細工がされたようで外に出られない。茨で塞いだ道もすり抜けられたようだ。ここならば見つかることは無いだろうが、なんとか脱出する手段を見つけなければ。

幾つかの魔法を見つけたが、ここには発動の媒体がない。あとは神が腹を満たしてくれるのを祈るばかりだ。あの魔法陣は向こう側からならばまだ動くはずだ、主様が生け贄をもっと送ってくださればあるいは…。

もうだめだ。ウガァ・クトゥン・ユフ
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ゴミ箱を探すと、[メモの切れ端]を見つける。これには[空鬼の召喚・従属]が記してある。この呪文には銀のナイフが必要。この呪文に失敗した場合、もしくは成功しても幸運に失敗すると空鬼に異次元に連れ去られる。

神の間
大扉の鍵穴からは無形の落とし子が滴っている。十分に時間が経つと完全に姿を表し探索者を追ってくる。回避かDEX対抗に勝利すれば一時的にこの落とし子から逃れることはできる。魔術師の間を開放していた場合、この落とし子は魔術師の死体を回収して扉に戻っていく。
扉を開くと、中は精密な細工が壁一面に施された豪華な部屋となっている。
落とし子が5人分の死体を回収していなかった場合、中にいるのはツァトゥグァの末裔と落とし子達である。KPは以下の描写を読み上げる。
「恐ろしい、甲高い笑い声が周りに広がった。目の前には巨大に膨れ上がったヒキガエルのような怪物がいる。蹄の付いた4本以上の太い脚、数十本のおぞましい触手、ネバネバした背中からは避けた一対の膜状の翼が生えている。厚ぼったい皮膚からは漆黒の粘液が滴っている。大きな口の両端からは曲がった牙が生え、無数のまばたきしない乳白色の目が探索者たちに向けられている。」
ツァトゥグァの末裔を目撃した探索者は1d2/1d10の正気度を喪失する。
この存在が上げる子供のような甲高い笑い声を聞いていると気力が失われていく。
回収した死体が3体以下の場合、その場で二人共触手に絡め取られ、体力を失って死ぬ。
回収した死体が4体の場合、末裔は生け贄をよこせと言う。探索者が何もしなければ、みくるが一歩前に出る。末裔はそれを持って部屋の奥に入っていく。ついていくとツァトゥグァに合うことができる。
落とし子がすべての死体を回収した場合、もしくはみくるを生け贄にした場合、ツァトゥグァに合うことができる。KPは以下の文章を読み上げる。
「奥まったその空間には神を称える言葉が響き渡っている。その中心では無形の大きな塊が怠惰に何かを貪っている。探索者が近づいてくるのに気づくと、塊はヒキガエルのような形の頭を持ち上げてこちらに向け、ゆっくりと目を見開いた。」
ツァトゥグァを目撃した探索者は0/1d10の正気度を喪失する。
ここで探索者が[神を称える言葉]を唱えた場合、もしくは[神格との接触：ツァトゥグァ]に成功した場合、ツァトゥグァは嬉しそうな顔になり、探索者に褒美を与え、地球の元いた場所に送り返してくれる。褒美はKPが決めても、探索者の希望を反映してもよい。例えば、POWの値を1d3上昇させてくれるなど。
何もしなかった場合、ツァトゥグァはつまらなそうにあくびをしてそっぽを向き、周囲は闇に包まれて、探索者は気が付くと元の洋館に戻っていることに気づく。

結末
探索者が1人で脱出した場合、友達二人を失ったショックと怪物に追われた恐怖を引きずって生きることと成る。生還ボーナスとして1d6の正気度を回復する。
みくると2人で脱出した場合。生還ボーナスとして1d10+1d6の正気度を回復する。
生還に喜ぶ探索者の後ろで、みくるは不気味な笑みを浮かべているのだった。

tips
