プレイヤー向け情報
このシナリオは、クトゥルフ神話TRPG第7版に対応したシナリオである。
”黄昏の失楽園”シリーズの第3話であり、PLは前作を遊んでいることが望ましい。
キャラクターは継続探索者3～5人程度、プレイ時間は5,6時間を想定している。
クトゥルフ神話技能、呪文、武器は好きなだけ持ち込んでよい。
シナリオの舞台は前回から2か月ほどたち、2021年11月18日、
東京東部にある架空の都市、赤霧市でのクローズドサークルとなる。
推奨技能：情報収集系、リアルアイデア
備考：探索者は自分の所持金を記載しておくこと。

データ
◇禁書『死を喰らう黒き猟犬』（魔術師ハルード）
魔術師ハルードはエイボンの弟子が代々引き継いできたエイボンの書の継承者の末裔であり、危険な魔導書を広めた咎でオリビニオス監獄に長年幽閉されていた。
投獄中、彼は自分の魂を分割し、監獄に訪れた者が所持するエイボンの書の断章の幾つかに封じ込めた。そして、出獄が決まったというキミタケの房を訪れてその記憶を覗いたとき、断章のうち1冊を所持している人間と会っているのに気が付く。更に、その所持者の近くにもう1冊の断章がある気配を感じ取った。これは千載一遇の機会だ。彼は自らをエイボンの書の最後の断章へと変え、キミタケに憑依する。
そうして監獄を脱出後、キミタケを操って他の断章のある赤霧市に向かう。
移動中に御津門大学に貼られた結界に引っかかって森に落ちると、近くに集まった禁書の力が暴走し、魔法災厄が発生してしまう。魔法災厄でキミタケは犬になってしまったため、近くにあった御津門大学図書館に保管されていた断章「黒き」を図書館司書の東条に憑依させ、そちらに意識を移して精神を乗っ取った。
取り敢えずはこの街から脱出できるかを試そうとしたが、【猟鬼】が既に先手を取って街を包囲していた。そのうえ、オリビニオスの看守たちが送り込まれてきている。依り代の魔力があるうちは魔術で追い払うこともできるが、いずれ限界が来てしまう。困っていたところにキミタケの記憶で見たエイボンの書の所持者の仲間（PC）を発見する。PC達に魔術を伝授すれば、追手を追い払ってくれると思った彼は、一先ずはPC達に協力することにした。PC達といれば、そのうち他の断章も集まってくる気がする、禁書となって強力な力を手に入れた暁には、結界も探索者たちもどうとでもなる。それまではせいぜい仲間の振りをしてやろう、と彼は決めた。
◇オリビニオスの囚人・食屍鬼キミタケ
キミタケは大規模魔法で東京都心を水没させかけた咎で【猟鬼】の魔法使いに捕縛され、オリビニオス監獄へと収監されていた。
しかし、キミタケの収監により、東京の喰屍鬼は統率が取れなくなっていた。その混乱を収めるため、安心院教授が【大法典】にかけあって、秘密の部屋事変解決に助力した功を鑑み、キミタケは釈放されることとなった。
キミタケは釈放される直前、断章「猟犬」に憑依され、ハルードの脱獄に関与してしまう。
月の裏から地球に戻るため、ビヤーキーに乗って移動している際、御津門大学の結界に引っかかって大学の森の中に落ちてしまう。ビヤーキーは動かなくなるし、自身の身体は何故か黒く巨大な4足歩行の動物へと変貌してしまっている。口から出るのは犬の声だ。
キミタケには何故だかはわからないが、この町には以前会った探索者がいることがわかるので、キミタケは探索者たちを探して助けを求めようとする。しかし、街には監獄から追ってきた看守達が徘徊しており、それらはキミタケのことも追いかけてきたので、探索者との接触は容易ではなかった。
大学の仲間で追ってくる看守は少ないことに気付いたキミタケは、大学の中で探索者たちを待ち、ビヤーキーの元まで案内して、なんとか状況を把握して貰えることにかけようとする。
◇憑依された図書館司書・東条育美
魔法使い風の装束に博士帽を被った若い女性。黄昏の失楽園のサポーター。
賢者の石事変の後、図書館の禁書庫の鍵は警備室に置かれなくなり、代わりに図書館長安心院の他、司書の東条が保管することになっていた。
東条が禁書庫の棚卸をしていた時、突然保管されていた黒檀の書（断章「黒き」）に憑依され、意識を乗っ取られてしまう。その際、禁書庫に保管されていた時間時計を発見し、持ち出して図書館の外に放置し、追手となるであろうティンダロスの目を引く犠牲者を増やした。
彼女は一度大学から出るが、街が封鎖されていることを知ると戻ってきて図書館に籠る。
2日目午前中は禁書庫で書物を読みふけっている。そして、この学校の時計塔が魔術を増幅する装置であることと、内部に入るための仕掛けを知り、それを利用してこの町のティンダロスを一掃するために時計塔へと向かう。しかし、塔の上の部屋のカギは月が昇るまでは魔法的な手段で以てしても開けることはできないため、14時には一度図書館に戻り、カモフラージュで受付の仕事をしている。そして月が昇った後、改めて時計塔へと向かう。
看守であるティンダロスの猟犬や交雑種が一掃された後は、全ての断章を纏めるため、他の断章が集まっている森の中へと向かう。
STR:45 CON:20 POW:55 DEX:60 APP:70 SIZ:55 INT:55 EDU:80 LUC:65 HP:7 MP:11
※断章に憑依されているため、魔法戦闘以外で危害を加えることはできない。
◇視てしまった女学生・山本根津子
御津門大学の1年生。
部活動の帰りに図書館前でネックレスチェーン付きの砂時計を拾い、興味本位でひっくり返してしまう。そしてその場で2時間前にタイムスリップし、その途中にティンダロスの猟犬と目が合ってしまう。その後、市から出ようとしても出られず、猟犬には追い回されてすっかりパニックになり、御津門大学に逃げ帰ってきた。そして探索者に砂時計を渡して逃走する。
しかし、逃走中に彼女は既にティンダロスの膿を少量受けており、24時間程度でティンダロスの交雑種へと変化してしまう。そのため、これ以降彼女が猟犬に襲われることは無い。
根津子はまず学生課を訪れ、その後避難場所となっている第1体育館へと逃げ込み朝までそこにいる。2日目は朝から図書館に籠り、オカルト系の書物を読み漁っている。14時になるとオカルト研究会の部室に行き、そこで安心院教授を紹介されて14時半に教育学部にある安心院の研究室へと向かう。安心院教授は根津子の話を聞き、ティンダロスの猟犬を撃退するために電気銃を彼女に貸し与える。彼女はその電気銃をもって校内を歩き回り、16時過ぎに時計塔の裏で黒い犬を見かけて殺害する。その後彼女はキミタケが変身した黒犬を見つけ、それを追って森の中へと入っていく。
STR:60 CON:50 POW:45 DEX:50 APP:50 SIZ:60 INT:60 EDU:60 LUC:70 HP:11 MP:9
回避 45%　射撃(電気銃) 10%
電気銃の詳細は、新ルールブック265ページを参照。
◇オリビニオス監獄看守長・ティンダロスの王ゼツ
オリビニオス監獄で看守をするティンダロスの長。（元型：絶望の魔王）
2mを超える角ばった黒いローブを纏う男性に変装している。（その間はSANチェックは無い）
監獄から脱獄者を出してしまったことに激怒しており、禁書だけでなく脱獄に携わったキミタケもまとめて消滅させようとしている。【大法典】の監査機関【猟鬼】と協力し、赤霧市を結界で封鎖して多数の看守を送り込み、自らも乗り込んできている。彼との交渉の余地はない。
彼は赤霧市を徘徊しているが、御津門大学を中心に張られた結界に入ると力が削がれてしまうため、結界が消えるまでは大学には近づかない。一度結界が消えれば中に入ってくる。その後結界が復活したとしても、その時は弱体化を気にすることは無い。弱体化すると、人間に化けていた魔法が解け、化け物の本性が顕わになる。（SANチェックが発生するようになる）また、弱体化中は全ての能力値が半分になり、全ての技能判定にペナルティダイスが1つ増える。
STR:210 CON:210 SIZ:210 DEX:100 INT:80 POW:210 HP:42 MP:42
ダメージボーナス:+4D6 ビルド:5 移動:20/飛行:60
近接戦闘 90%　ダメージ1D6+DB 更にティンダロスの青い膿
回避 50%
装甲：4ポイントの皮膚。1ラウンドに耐久力を8ポイント再生。普通の武器はダメージを与えない（魔力を付与された武器及び呪文は普通にダメージを与える）
正気度喪失：1D6/2D10
ティンダロスの能力全てを使うことができる。（マレウス・モンストロウムVol.1を参照）
◇大法典の魔法使い・過越大夢（任意のPCに変更可能）
赤霧市を担当する上司からの命令で派遣された魔法使い。
上司はキミタケが釈放された経緯について把握しておりティンダロスと猟鬼によってキミタケが抹殺されることを危惧している。大夢をリーダーとする数名の分科会は、禁書のみを封印し、禍根無くこの事件を収束させるのが任務である。
ただ、彼らは魔法災厄によって暴走した原型が一般人に被害を出さないように立ち回るのに時間を取られており、導入以降クライマックス直前までPC達と接触する機会はない。
◇マリア・アナスタシア・ローゼンクロイツ枢機卿
深紅の衣を纏う老年の聖職者。
赤霧薔薇十字協会の大司教にしてカトリック教会唯一の女性枢機卿。
一度死亡が確認されたのち復活を果たし、聖人として認定されている。
日中のみ協会に姿を現し活動する。
彼女に懺悔すると罪が消滅すると評判で、政財界の大物もこっそりと教会を訪れる。
彼女の正体は、とある邪神の祝福により、魔法使いという不完全な生命として現世に呼び戻された屍人である。彼女は教会の神父である黒須鞠庵と運命の力で繋がっており、その力で現世につなぎ留められている。この事実を知るのは黒須と安心院のみであり、決して口外されることは無い。　日中マリアが活動している間は常に傍に黒須が控えており、日が沈みマリアが棺桶で眠りに就いた後、黒須は裏社会の情報屋として活動を開始する。マリアに懺悔したものは、記憶の一部を罪悪感ごと奪い取られ、黒須の情報源の一部となっている。
マリアは第5階梯の【書警】相当の戦闘力を備えており、来訪者が【断章】に取りつかれていた場合、即座にその【断章】を排除してくれる。ただし彼女は普段、あくまで協会の聖職者として行動しており、他の魔法使いと協調はしない。
普段は穏やかなマリアだが、戦闘中は過剰な信仰心から生み出される狂気が顔を覗かせる。
APP:80 SIZ:60
◇御津門大学赤霧キャンパス
公式サプリにある御津門大学の東京東部にあるキャンパス。
赤霧キャンパスは御津門大学のおおよそ30%の規模で、学生数12000人、教員数400人を誇る。
文学部、芸術学部、教養学部、医学部、歯学部が存在し、歴史ある大学図書館があり、隣には
御津門大学病院が併設されている。
授業の時間は下記の通り、始まりと終わりに鐘がなる。
1時限目　8:45～10:15
2時限目　10:30～12:00
3時限目　13:00～14:30
4時限目　14:45～16:15
5時限目　16:30～18:00
アイテム
◇時空時計
御津門大学図書館禁書庫に封じられていたチェーン付きの砂時計。
一度ひっくり返せば周囲1mに時空門の魔術を発生させ、巻き込まれた者は2時間前へと送られる。精神のみではなく肉体ごと送られるため、タイムパラドックスを発生させる危険性があり、更に使用すると必ずティンダロスの猟犬に目を付けられるという欠点があり、現在は使われることなくしまい込まれていた。
シナリオ開始時点であと3回使用すれば壊れる程度にボロボロになっている。
◇魔法のダイス
マリアから渡されたダイス。魔法使いからの攻撃に対して、ダイスを掲げることで、①の目を上にすると星、②なら獣、③なら力、④なら歌、⑤なら夢、⑥なら闇の魔力による攻撃を防ぐことができる。1回の戦闘で壊れる。
◇魔力の付与された笛
ビヤーキーの召喚/従属に用いられる笛。
10ポイントのPOWが込められており、召喚呪文の成功率が20%上昇する。
また、従属呪文を使用する際に抵抗ロールにボーナスダイスを1つ受け取ることができる。
キミタケがオリビニオスから地球に帰還する際に渡されたものだ。
呪文
◇ヴォルヴァドスの浄化の炎
コスト：任意のMP、1D4SAN
詠唱時間：3ラウンド
この強力な呪文は、超次元的な存在を自分たちの次元に追い返す。詠唱者及びこの呪文を習得しているものは望むだけのマジック・ポイントを消費することができる。この呪文を知らない他の参加者は、詠唱者と物理的に接触している場合に限り、それぞれ1マジックポイントずつ貢献することができる。この呪文に寄付されたマジック・ポイントの合計を5倍し、相手のクリーチャーのPOWとの対抗ロールを行う。成功すると、そのクリーチャーはまばゆい閃光の中で自分の次元に強制的に戻される。
◇駿馬の拘束
コスト：任意のMP、1SAN
詠唱時間：1ラウンド
ビヤーキーを従属させるのに必要な呪文。
新クトゥルフ神話TPRGルールブックP245,246,ビヤーキーの従属を参照。
その他
◇PP
魔法使いの魔力に相当する概念。マギカロギアではシナリオの最初に1D6を振ってそれに自分の根源力を足し、魔力を決定する。
このシナリオでのみ有効。魔力と説明はできないのでここではPPと呼称する。

本編
シナリオの概略
世界観
このストーリーは、魔導書対戦RPGマギカロギアの世界観とクロスオーバーします。
魔法使いとは、魔術により現世の理から離れ、不死身となった存在です。
魔法使いの組織【大法典】は世界中に離散した危険な魔導書【禁書】を収集・管理しています。
【禁書】は複数の【断章】となって人間に憑依し、魔法災厄を引き起こします。
この【断章】を集めて【禁書】を封印し、魔法災厄を食い止めるのが【大法典】に所属する魔法使いの使命です。
【大法典】には様々な組織があり、魔法犯罪者を取り締まる組織も存在します。
オリビニオス監獄は、月の裏側に存在する巨大な【異境】です。
そこには多くの魔法犯罪者達が収監されており、闇の領域の【元型】が徘徊しています。
この幽鬼のような看守達は、悪夢や魔剣といった【元型】にティンダロスの膿が植え付けられ、
”ティンダロスの交雑種”と化し、相手の生気やMPを吸い取る化け物となっています。
【】の中はマギロギ特殊用語を参照。読み仮名と簡単な説明だけ載せます。詳しくはマギカロギアのルールブックを買いましょう。厨二心くすぐられる最高の1冊です。
ストーリー
禁書『死を喰らう黒き猟犬』は、元は人間であり、エイボンの弟子の末裔、魔術師ハルードであった。
彼は死を超越するための手段として、自らの魂を禁書へと宿らせようと画策した。
その過程で多くの愚者の命を奪うような実験を行っていたため、大法典に目を付けられる。
彼は大法典の目を逃れるため、複製したエイボンの書の中から2冊に、断章「死を喰らう」と断章「黒き」と名前を付け、自らの魂と力を分割して封じ込めた。
その後、邪神との取引に失敗して逃げ出したところを捕まった彼は、力が弱まっていたため封印はされず、月の裏にあるオリビニオス監獄へと収監された。
獄中にて彼は書を認め、魂を注ぎ込んで最後の断章「猟犬」を作り上げる。
いつか解き放たれ、他の2冊と編纂され完全なる禁書へと至るその時を彼は待ち焦がれていた。
そして、機は訪れる。
一人の食屍鬼が魔法による大災害を引き起こしかけた咎で収監されていた。
その食屍鬼がどこかからの横やりにより、情状酌量で釈放されることになったのだ。
この機を逃すまいとその食屍鬼の房に会いに行き、ついでにこっそり記憶を覗いてみたところ、なんと断章「死を喰らう」を所持する人間達と遭遇していた場面を見つけてしまう。
探索者が白蛇の家から持ち出したエイボンの書がこれである。
運命を確信した彼は、断章「猟犬」へと姿を変えてその食屍鬼…キミタケへと憑依する。
そして、運命の力を手繰り寄せ、残る断章「黒き」の元へと、キミタケと断章「死を喰らう」を所持する人間達が集まるように企てるのだった。
キミタケは、断章「黒き」に吸い寄せられるように、ビヤーキーに乗って御津門大学へ向かうが、ムナール石の結界によりビヤーキーは森に墜落してしまう。
そして、3つの断章が近くに集まったことにより、魔法災厄が発生する。
結界により力を削がれ、断章「猟犬」の影響を強く受けたキミタケは黒い犬へと姿を変える。
御津門大学図書館で司書をしていた東条育美は、禁書庫で断章「黒き」に取りつかれ、その意識を塗りつぶされて完全に禁書に乗っ取られてしまう。
断章「死を喰らう」もまた、それを所持する探索者へと憑依し、周囲に死をばら撒こうとする。
だが、大法典もこの事態を看過しなかった。
男の脱獄と行き先を早々に突き止め、御津門市に魔法使いの分科会を送り込み、猟鬼は警察に協力を要請して市の出入り口を封鎖した。
一方、オリビニオス監獄では、典獄であるティンダロスの王が出し抜かれたことに怒り狂い、看守であるティンダロスの交雑種やティンダロスの猟犬達を送り込む。
こうして御津門市と探索者たちは、禁書と大法典、看守達との戦いに巻き込まれるのであった。
導入
全体
貴方たちは夢を見ている。暗く、狭く、寒い檻の中に、あなたはいる。
その寒さは物理的なものではなく、心を芯から凍り付かせるような寒さだ。
いつからここにいるのだろう。
どれだけの時間がたったのだろう。
こんなところに居たくはない。でもこの檻から出たくはない。
外にはあれがいるのだ。絶対に出会いたくないあれが。
コツ…コツ…と、足音が聞こえる。誰かがやってきたようだ。
顔を上げると、そこにはたっぷりと白い髭を蓄えた老人がいた。
その老人の視線は貴方に注がれている。
檻の中にいる何者かではない、あなた自身が見られているのだと、そう感じる。
そして、髭に覆われた老人の口元が一瞬綻んだ…ようにあなたは感じた。
老人は懐から一冊の本を取り出し、あなたに差し出してくる。
訝しみながらも、貴方はそれを手に取る。
表紙を見てみるが、タイトルは読めない文字で書かれている。
貴方は視線を上げる。
そこにはもう老人の姿は無かった。
そして、再び視線を落とすと、手元にあったはずの本も無くなっていた。
首筋に冷たいものが流れる。
来ている…あれが。すぐ近くまで。
震えが止まらない。
まただ、見られている。直接見られているのを魂で感じる。
酷く不快な黒い靄の中から、光る双眸が、あなたを覗きこんでいる。
そして、化け物が目の前に姿を表そうかというその時、
貴方たちの意識は覚醒の世界へと戻っていくのであった。
個人
演出として、個人の導入は秘匿で行うことを推奨します。
◇導入1．エイボンの書を持つPC（1人）
目を覚ますと、窓から夕陽が射しこんでいる。（時刻は16時30分）
どうやら、魔導書の解読中にうたたねしてしまったようだ。
たしか、『駿馬の拘束』の呪文の解読が終わったところだった。
星間の駿馬というクリーチャーを支配することができる呪文のようだ。
PCはINTロール無しでこの呪文を習得する。
『ビヤーキーの召喚』には魔力を付与した笛が、ビヤーキーに乗って長距離を移動するには『黄金の蜂蜜酒』が必要だったが、従属させるだけであればこの呪文を唱えるだけでよい。
「いあ　いあ　はすたぁ
はすたぁ　くふあやく　ぶるぐとむ
ぶぐとらぐるん　ぶるぐとむ
あい　あい　はすたあ」
そんなことをぼんやりと思いだしていると、貴方は首筋に何か冷たいものが流れるのを感じる。
そして直ぐに違和感を覚える。急に寒くなっただろうか。部屋が薄暗くなったようにも感じる。
そして何より、鼻をつく異臭と、それがどんどん強くなっていくのを感じる。
部屋の隅に目を向けるなら、そこから黒い煙のようなものが噴き出しているのがわかる。
その煙はだんだん濃度をあげてゆき、その中から何者かが実体化しようとしている。
煙の中からは光る双眸が現れ、ギョロギョロとあたりを見回している。
[目星]をここで振ってもらいます。
成功：いつの間にか魔導書が消えている。
ハード:手元にあった魔導書が煙のように形を無くしていき、消滅していくのがわかる。
エクストリーム:その煙が自分の体へと吸い込まれていくこともわかる。
失敗した場合、魔導書について触れるまで無くなっていることに気付きません。
PC1は、ここで断章「死を喰らう」に憑依されます。
悪臭を放つ煙は、部屋の中を暫く彷徨いながら何かを探しているように見える。
特に危害を加えてくることは無く、暫くするとその煙は何処かへと消えていく。
それと同時に、部屋の明るさや温度は元に戻る。
だが、今なお部屋に漂う悪臭が、あの不浄の生物が実在したことを証明し続けているのだった。
SANチェック1D4/1D8
CONロールに失敗すると吐き気を催す。
断章の気配を追ってきたティンダロスの交雑種だが、断章は探索者に憑依して気配を消してしまったため、諦めて帰る。ティンダロスは御津門大学の結界の中でも不安定な煙状で存在できる。
◇導入2．御津門大学に出入りするPC（1人）
もう日もくれた18時半、あなたが大学を出ようとすると、一人の女子生徒が駆け寄ってくる。
よく見るとその顔は青ざめ、何かにおびえているようである。
「たたたたっ…たすけてくださいっ！」
女生徒は貴方に何かを押し付けるように手渡してくる。
それは金属のネックレスに繋がれた、小さなアクセサリーだ。
女子生徒はそれを手渡すとすぐさまどこかに走り去ってしまう。
[聞き耳]に成功すると、「魔犬が、魔犬が追ってくる」と口走っているのが聞こえる。
アクセサリーを確認するために持ち上げると、それは金属の装飾があしらわれた小さな砂時計だ。持ち上げるときにひっくり返したのか、さらさらと砂が落ちていく。
ーー突然、貴方の周り、半径1mほどの光のサークルが現れる。その光はあなたを包み込み、どこかへと連れ去るかのように周りの景色が光の本流となって流れていく。
眩しさに眩んでいた目が慣れてくると、夕焼けに照らされたどこか明るい場所にいる。
周りを見渡してみると、少し前に見覚えのある風景。というよりも、先ほどと同じ場所だ。
（時計を見るのなら、時刻は16時半になっている。）
アイテム「砂時計付きのネックレス」を手に入れる。砂時計にはヒビが入っており、あと一度使うと壊れそうだ。
・ここでPLに1d100を振ってもらいます。ただし、結果がどうであれ、下記を読み上げます。
少し落ち着いてきたあなたは思い出す。先ほどの光の本流の中、あるものが目に飛び込んできていたことを。それは流れる時間のその角からあなたを見つめていた。黒く、悍ましい風貌。爛々と光り輝く一対の瞳。獰猛な牙の生えた口からは長く真っ赤な舌が伸び、その顔はねじれ、歪みながら常に形を変えていた。
奇妙な体験と、常識外の化け物を目撃したあなたはSANチェック1D4/1D8です。
※目撃したのはティンダロスの猟犬だが、短時間かつ顔のみのため、本来よりも控えめとなっている。
探索可能エリア[赤霧大学]が公開されます。
◇導入3. 赤霧市外に住むPC（1人以上）
目を覚ますと、やけに揺れる寝台に横たわっているのがわかる。
周りを見渡すなら、寝台付きのバスの中にいることがわかる。（乗った覚えはない）
外の景色を見るならば、一般道では考えられない速度で景色が流れていく。
暫くすると、「え～御津門大学に到着しました～」とアナウンスが流れ、降りるように促される。
バスを降りると、荷物を渡され、バスは急発進してすぐに見えなくなってしまう。
荷物は普段の所持品であれば望むものを持ってきたことにして構いません。
バスから降りてきたのはもう一人いる。それは…
ここで、PLの中にマギカロギアの経験者がいれば、そのPCの中から一人を選び、その特徴を伝えてください。いなければ、眼鏡をかけた和装の男性（※過越大夢）になります。
その人物は、PCに話しかけてくる。
「君も今回の事件の担当者かい？どうやらまだ経験が浅いみたいだけど、こんなヤマに駆り出されるなんて大変だね。」「私も忙しい身ではあるんだけど、そうだ！」「これを渡しておこう、事件の犯人を見つけたら写真を撮ってこのアドレスに送ってくれ。」「送れるのは2回までだけど、ターゲットが本物なら、私たちが助けに行こう。」「では、健闘を祈る！」
そういうと、その人物は目の前から忽然と姿を消す。
PCは突然渡された謎のアドレスと荷物を持ち、夕日に照らされた御津門大学の前に取り残されるのだった。（時刻は16時30分）
アイテム「謎のアドレス」を手に入れる。2回までこのアドレスに写メールを送ることができる。「犯人」はエイボンの弟子、もとい禁書のことだが、「ターゲット」には断章に憑依された3人を含む。
探索可能エリア[赤霧大学]が公開されます。
◇導入4. その他
PCは何かしらの用事で赤霧市に来ている。（キャラクターに合わせて設定してください）
用事が終わって帰ろうとするが、どうにも様子がおかしい。
何者かに見られているような気配を感じる。
[目星]に成功した場合、黒い犬がこちらを見ている。ただし、その犬は瞬きの間に姿を消してしまう。
町を出ようとすると、大きな道には警察がバリケードを張っている。警察に話しかけるなら、町から外に出ないようにと告げられる。どうやら凶悪な犯罪者がこの町に逃げ込んだらしい。
警察のいない道を通って街を出ようとすると、気づくと何故かもと来た方向へ歩いており、街の外に出ることができない。この奇妙な現象に遭遇した探索者はSANチェック0/1。
そうこうしているうちに町は夕焼けに照らされ、不安な気持ちを抱えたまま探索者は町を彷徨うのだった。
探索可能エリア[赤霧警察署]が公開されます。
魔力の決定
導入の最後に、クトゥルフ神話技能を持つ探索者全員に1D6を振ってもらう。出た数値に、[(POW+クトゥルフ神話技能-60)÷20]（端数切捨て、最低1、最大3）を足してもらう。その数値をPPとし、MPと同じようにメモしてもらう。今出した数値を最大値であり現在値として扱う。
この数値を”魔力”と説明してはいけない。
これは、魔法使いの行う魔力の決定の簡易版である。クトゥルフ神話技能のある探索者を、魔法使いの素養があるとみなしているのだ。途中でクトゥルフ神話技能が1以上になった探索者も頃を振ってよい。
1日目のイベント
「死を喰らう」の魔法災厄
導入1のPC(以下PC1と記載)は、建物から外に出ると気に[目星]か[聞き耳]を行う。
成功すると上から植木鉢が落ちてくるのに気が付く。失敗するとすぐそばに落ちてくるのに気付かず、破片を足に食らって1ダメージを受ける。
そのあとも、ことあるごとにPC1やその周囲にいる人物は、ぎりぎりで死にかけるような危ない目に何度も会う。この現象はPC1が断章「死を喰らう」の憑依から解除されるまで続く。
「黒き」の魔法災厄
町は全体的に陰鬱な雰囲気に包まれ、闇の領域の魔法生物が活性化している。
黒い煙のような、悪夢を象ったかのような不浄の化け物が徘徊している。
ファンブルなどの時にこの化け物に遭遇することになる。うまく逃げたり追い払うことができなければ、生気を吸い取られ、このシナリオ中MPの最大値とPPが1点減少する。
これは看守である闇の元型がティンダロス化したものだが、魔法災厄に充てられて一般人にも被害を及ぼしている。
これは断章「黒き」が回収されるまで続く。回収後はエンカウントしても、断章に憑依された人間以外に被害はない。
「猟犬」の魔法災厄
断章に憑依されたキミタケは大きな黒い犬となって街を徘徊し、ティンダロスを避けながら探索者たちとの接触の機会を図っている。
探索者たちはたまにどこからか視線を感じる。しかし、黒い犬は気づくとすぐどこかへと消えてします。彼もまたティンダロスに追われており一所には留まれないのだ。
また、市内の犬が全ていつもより狂暴になっている。
占い師
PC1は一人の時（最初や、魔法災厄によるトラブル、ティンダロスから逃げてはぐれてしまう等）に、人気のない路地裏でヴェールを被り水晶玉を持った怪しげな女性に声をかけられる。何か不穏な影がついているように見えるので占わせてほしいとのことだ。
「ああ、なんてことでしょう。あなたは死を喰らう黒き猟犬に取りつかれています。」
占い師は恐ろしげな表情でこう伝えてくる。
PC1やその周りの人間は現在命の危機に瀕する状況に置かれており、このままでは数日もしないうちに致命的な結末を迎えてしまうであろう。とのことだ。
「貴女だけではどうにもできません。助けがいるでしょう。しかし、残念ながら貴方に取りついている死を喰らう黒き猟犬は強大です。私の手には負えそうにありません。どうか助けが見つかるまで、貴方が無事であることを祈ります。」
それだけ言うと、占い師はつむじ風に瞬きする一瞬の間に姿を消してしまう。
この占い師は、大法典の機関の一つ、天涯<ホライゾン>に所属する魔法使いである。名前は無いが、プレイヤーが天涯の魔法使いPCを所持していれば、その人物としてもよい。
浄化の炎
導入4のPC等が（できれば単独で）ティンダロスに襲われているタイミングで発生する。
PCがティンダロスに相対している最中、後ろからまばゆい閃光が走る。光に包まれたティンダロスは、次元の渦に巻き込まれるようにして姿を消す。
後ろを見ると、片手にコンビニの袋、片手に本を持った魔法使い風の風貌をした若い女性が、片手の上で開いた本を閉じているところだった。御津門大学図書館を訪ねたことのあるPCなら見覚えがある人物、図書館の受付で1階で司書をしている東条育美だ。
彼女が使った呪文はヴォルヴァドスの浄化の炎だ。
彼女は帰宅しようとしたところ町が封鎖されていて出れず、しょうがなくご飯を買って大学に戻ろうとしていたところ、偶然探索者が襲われているところに出くわしたので手助けをした、ということらしい。
東条は既に断章「黒き」に憑依されており、ティンダロスが狙っていたのみ実は後ろにいた彼女の方だ。
東条はこの後大学図書館に戻る。東条と一緒にいる間は、単体のティンダロスと遭遇しても追い払ってもらえます。また、呪文を教えてもらいたい場合、図書館の会議室で1時間をかけて教えてもらうことができる。情報収集・東条育美の項目を参照。
断章「黒き」としても、ティンダロスは邪魔なので、追っ払うことに関しては協力的だ。
探索可能エリア[御津門大学図書館]が公開されます。
情報収集
バー・BadApple
黒服のマスター、黒須が情報や武器を売ってくれる。営業時間は20時～24時。
日本で手に入らない武器は幸運に成功すればカタログの10倍の価格で購入できる。
情報は価格×1万円、”/”がついているものは、[黄昏の失楽園に所属/未所属]となる。
手に入る情報は下記の通り。
〇PC1に憑依しているものについて[価格0/10]
黒須には詳しく判らないが、その手の現象の専門家を紹介してもらえる。明日の日中に、赤霧市内にある赤霧薔薇十字教会のマリア様を訪ねるとよいという。
探索可能エリア[赤霧薔薇十字教会]が公開されます。
〇導入3のPCが見たバスについて[価格10]
魔法使いと呼ばれる連中が移動手段に使っているバスがあるがそれではないだろうか。何故か他の車とはぶつからず、信号でも止まる必要が無く、通常の何倍もの速度で移動できるらしい。
〇魔法使いについて[価格10]
お前たちの中にも、魔術を使えるものがいるかもしれない。だが魔術を使える人間が魔法使いというわけではない、それはただの魔術師だ。
魔法使いというのは、基本的に不老不死だ。そして、物理現象はもとより、運命すらも書き換えるほどの強力な魔法の力を行使できるものも存在する。物語に出てくるような魔法使いそのものだ。一般人が勝てる可能性はまずないから、出会っても戦おうなんて思うなよ。
彼らはその危険性故、魔法と自分たちの存在を秘匿している。そして、この世界もまた、世界を改変しようとする彼らの存在を拒絶する。それゆえ、彼らの存在がこの世界で確認されることはほとんどない。
彼らがこの世界に干渉しようとするとき、自身を世界へとつなぎ留めるために身近な人間を選んで錨（アンカー）にする。アンカーとなった人間は、魔法使いと、運命という力で結ばれ、いわゆる、運命共同体となってしまう。アンカーは魔法使いから庇護されるが、魔法使いが滅びるときにはアンカーも碌な目には合わないから、魔法使いと関係を持つのも気を付けた方が良いぞ。
私が話せるのはこれぐらいだが、御津門大学図書館の禁書庫であれば、さらに詳しい情報があるかもしれないな。
黒須はマリアのアンカーであるがゆえに魔法使いに関する知識を持つが、自分の立場について話すつもりはない。
〇町の封鎖について[価格10]
封鎖しているのは赤霧市警だが、その裏には魔法使いの警察組織がいる。危険な魔法使いがオリビニオスとかいう魔法使いの監獄から脱獄したらしい。我々の手に負える相手ではないだろう。
〇東京で起きている連続行方不明事件について[価格0/10]
御手神舞を始めとする、黄昏の失楽園のメンバーが調査を行っている。
目撃情報から、今回の事件は喰屍鬼の仕業らしい。
以前喰屍鬼のリーダーと和解したはずなのだが、何故か統率が取れていないようだ。
〇ティンダロスの猟犬について[価格0]
神話生物については御津門大学の安心院教授に聞いた方がいいだろう。
〇ティンダロスを倒せる武器
魔力を込めた銃の弾丸が1発5万円で買える。
御津門大学
・御津門大学は警察からの連絡を受けて、出入口の警備をいつもより厳重にしている。
・学生達も市外から来ているものは大部分が脱出できなかったため、この日は体育館等で学校関係者が宿泊できるように手配している。
・翌日の授業は今のところ中止になる判断は下されていない。
〇町の封鎖について
事務や教員には、警察から特別指定の凶悪犯が街に逃げ込んだため、犯人逮捕までは赤霧市からの一切の出入りが制限されるとだけ連絡されている。
脱出を試みた学生もいるが、電車は止まらず、市外へ出るバスも来ず、徒歩や車の場合警官に止められ、抜け道を通ろうとしたものはいつの間にか逆走していて出れなかったという。
〇犯人について
事務や教員には詳しい情報は来ていない、特徴を問い合わせても警官も詳しくわかっていないようで、とにかく不審者に注意するように言われる。
[幸運]に成功すれば、街からの脱出に失敗した学生のうち一人が、捜査官らしき人物が犯人のことを「ブラック」や「デスイーター」と呼んでいるのを耳にしている。
〇化け物について
町から出ようとした学生のうち何人かは、黒い不定形の謎の生物に遭遇している。それは犬のような姿だったり、本人が一番怖いと思っているものを具現化したような姿だったりしている。それに遭遇すると周りの気温が下がったように感じられ、気分が悪くなるが、直接手を出された学生はいないようだ。一人を除いて。
〇ティンダロスに追われる女
導入2のPCにネックレスを渡して逃げた女学生。名前は山本根津子、御津門大学1年生、何かしらの文科系サークルに所属している。特徴を挙げれば1年生や教員が知っているかもしれない。
彼女の行動経路はキャラ紹介に記載されている。行動経路上にいた学生などが彼女を見ている。彼女は既に不定の狂気に陥っている。落ち着きがなく怯えており、顔色が非常に悪い。
基本的にクライマックスまで彼女と直接遭遇することは無いだろう。プレイヤーがどうしても彼女と会いたいようであれば、手がかりをうまく追うことができれば、途中で遭遇させてもよいが、彼女の行動パターンは変わらない。
御津門大学図書館
大学関係者以外は、関係者の紹介があれば入ることができる。平日の開館時間は9:00~21:00。
​　地下にある禁書庫には立ち入らないように司書にアナウンスされる​。​​​​入るには基本的に安心院教授に許可が必要。何らかの手段で入ることができた場合は、2日目イベントの禁書庫を参照。
一般書庫で[図書館]技能で入手できる情報は以下の通り。
〇オリビニオス監獄
オカルト雑誌である月刊モーに同じ名前の監獄の情報が載っている。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
月の裏側、忘却の湖と呼ばれるクレーターに、魔法犯罪を犯したものが収監されているオリビニオスという名の監獄が存在する。
監獄は三階層あり、魔法を私的利用したり魔法で災害を起こしたものを収監する一般階層、重大な犯罪を犯し、無期懲役が決まったものを収監する封印階層、その他特殊な犯罪者や魔法使い以外が収監されることもある特別房がある。
建物の内部は石作りの迷路のようになっており、闇の魔法生物達が歩き回り脱走者が出ないように見張っている。その看守たちは見たものによって姿を変える悍ましい悪夢であり、それらを束ねているのは絶望を纏った魔王だという。彼らに遭遇すると生気や魔力を奪われてしまうため、囚人たちは常に魔力が枯渇しており、魔法を使うことはできないのだ。
今回、本誌記者は釈放されたという人物から運よく話を聞くことができたが、この監獄から出てくる者は少なく、脱獄することは不可能のようだ。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
〇タイムパラドックス
時間跳躍が存在してことを認識した探索者は無意識にこの情報を探し当ててしまうだろう。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
タイムパラドックスは時間移動による論理的な矛盾を指す。特に、過去の自己に遭遇したり、過去の自己を殺したりする行為は、因果律に深刻な矛盾を引き起こす可能性がある。因果律は、原因と結果の間に一貫性と順序性を保つ基本的な原則である。過去に戻って自己に目撃されたり、過去の自己を殺す行為は、この原則に対する挑戦である。しかし、最近の研究では、タイムパラドックスを回避する新たな数学的モデルが提案されている。このモデルは、時間旅行がパラドックスなく可能であることを示している。この理論は、量子力学と一般相対性理論を組み合わせることで、時空が自己調整し、パラドックスを回避する可能性があると示している。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
〇魔法
魔法に関する詩のようだ。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
第一の魔法は星の魔法。星々や宇宙の力、世界の力。
第二の魔法は獣の魔法。生き物の力。生命の力。
第三の魔法は力の魔法。熱やエネルギー。力の奔流そのもの。
第四の魔法は歌の魔法。言葉と旋律の力。感情を操る力。
第五の魔法は夢の魔法。うつろい確かではないもの。可能性の力。
第六の魔法は闇の魔法。死や呪いの力。暗黒の力
---------------------------------------------------------------------------------------------------
図書館司書・東条育美
断章「黒き」に取りつかれた司書。他の断章が揃うまでは、ティンダロスを追い払うために探索者たちに協力してくれる。
彼女との会話で得られる情報は以下の通り。
〇ティンダロスの猟犬
こことは違う次元からくる生物。奴らは時間の角というティンダロスにしか該当しない概念に住んでいる。角を伝って移動してくるため、奴らを避けるには120度以下の鋭角を無くす必要がある。一度目をつけられると執拗に追ってくる。
奴らの身体は特殊な膿に覆われており、付着すると継続的にダメージを受ける。この膿を摂取してしまうと、身体が角をもった歪な形に変形し、最終的には奴らの仲間になってしまう。
また、奴らは対象の精神力を吸い取ることができる。舌を突き刺されて直接精神を吸われた場合、二度と元には戻らない。
通常の方法ではダメージを与えられず、魔法や魔力の付与された武器で無いと倒せない。
〇ヴォルバドスの浄化の炎
異次元から来たクリーチャーを異次元へと送り返す呪文。
通常、習得には4ポイントのSAN値と12時間を要し、INTのハードロールに成功する必要がある。東条の中にいる魔術師ハルードはこの呪文に習熟しているため、1時間で教えてもらえる。
ティンダロスに対する有効な撃退手段だが、ティンダロスを前にすると精神が参ってしまうため、楽しい思い出を思い浮かべながら使うとよいと言われる。フレーバー的なものではあるが、修得のINTロールや、キャストロールの際、ロールプレイでいい思い出を思い浮かべることができたなら、KPはボーナスダイスをつけてもよい。
警察
町を封鎖している警察官の中には、【猟鬼】の魔法使いが混ざっている。彼らは片目に眼帯をしている。
一般の警察官は街から誰も出してはいけないということ以外、詳しいことを聞かされていない。運が良ければ、追っている犯人の名前が「ブラック」だということを聞いている。
赤霧警察署​​
​　警察署の警察官は課を問わず​​​​殆どが街の封鎖に駆り出されている。​​​​​​​​​
​​​​　受付や事務方の職員は残っているため、適切なロールプレイか交渉技能で情報を得ることができる​​​​​​​​​​​​​​​​。
​​​​​​​​​​​
​
1日目の夜
貴方たちは夢を見ている。
暗闇の中、貴方は歩いている。身体はひどく冷たく、疲れ切っている。
先ほどまで自分を追ってきていたあの怪物はもういないはずだ。
少しばかりの安堵とともに、落ち葉を踏みしめながらあなたは歩いていく…
ふいに視界が開ける。目の前には、月明かりに照らされた小さな泉があった。
泉へと近づき、覗き込む。
すると、、、泉から覗き返して来たのは、凶悪な風貌をした黒い魔犬と、それをさらに上からのぞき込む、蝙蝠のような翼をもつ、猛禽類のような巨大で奇怪な生物の目だった。
SANチェック0/1
2日目のイベント
黄昏の失楽園
御手神舞、綾崎ハーマイオニーといった、過去に登場した黄昏の失楽園の探索者は、連絡先を持っていれば電話などで連絡を取ることができる。
彼らは都内で発生する行方不明事件の調査を請け負っており、喰屍鬼がホームレスや不良を襲っていることを突き止めている。
東京の喰屍鬼たちは以前キミタケというリーダーに統率されていたが、現在キミタケは行方不明になっており、新しい強硬派な派閥が台頭しているのが原因だという。
安心院教授
安心院教授は18日の木曜日には御津門大学には居ない。19日の金曜日、午前10時になると自分の研究室に≪門の創造≫を使用して現れる。
研究室のペルシャ絨毯にイブン=グハジの粉をかけると、門の魔方陣を見つけることができる。
教授は黄昏の失楽園に所属する探索者の情報収集には極力協力してくれる。ただし、禁断の知識の流出と狂気による汚染は極力抑えるべきというスタンスである。魔法使いのことに関しては、既に存在を知ってしまっているのなら話してくれる。交渉系技能は教授から情報を引き出しやすくするが、基本的にはゾーキングで情報を出すこと。なお、本日は普通に仕事があるので、探索には付き合ってくれない。
キミタケの釈放を嘆願したのは安心院教授だが、キミタケが赤霧市に来ていることは把握していない。また、この街で起きている事件についても午前中の時点では把握しておらず、午前中は情報収集を行っている。午後には以下のことについて把握している。
・この町で魔法災厄が発生しており、魔法使いによって街が封鎖されている。
・魔法災厄を発生させている原因は、魔法使いの監獄の脱獄者である。
・魔法使いの監獄から看守たちが脱獄者を探しに来ている。
・キミタケが脱獄の共犯者として追われている。
・監獄とは別に、禁書のみの回収を目的とした魔法使いのチームも派遣されている。
その他、教授から得られる情報は以下の通り。
〇魔法使いについて
ただ魔術を使える人間を魔術師と定義した場合、魔術により不老不死を獲得し、世界の法則をも書き換える力を手にした者達のことを魔法使いと呼ぶのが近い表現になるだろう。
魔法使いには人間を辞めた人間の他にも、魔法を行使できる魔法生物や魔導書も含まれる。
現実を侵食する魔法の力は強力だが、それゆえに彼らは世界から拒絶され、彼らの属する組織も魔法の存在を隠匿している。それゆえ表の世界で魔法使いの存在が観測されることはほとんどない。
なお、教授が魔法使いかどうかを聞いても話を逸らされるだけで答えてくれない。
〇魔法使いの組織について
いくつかの組織が存在するが、【大法典】という組織が一番大きい。
彼らは危険な魔法から世界を守ることを使命としている組織で、最近は危険な魔導書の回収管理が主な仕事になっているらしい。
〇魔法使いの牢獄について
月の裏側にあるという異境、そこにオリビニオスという魔法使いの監獄があるらしい。
そこには魔法犯罪者や意志を持つ危険な魔導書などが収監されているらしい。
魔力や生命力を吸い取る闇の魔法生物が看守をしており、脱獄は不可能に近いらしい。
〇ティンダロスの猟犬について
時間を超えたり、過去や未来を見た者をどこまで追ってくる恐るべき怪物だが、この大学にある結界が有効な限り、そう簡単には入ってこれないはずだ。結界の中では碌に動けないだろうから、時間を超えた者が複数人纏まっていたりしない限り、無理やりは追ってはこないだろう。不安なら、解決するまでできるだけ時計塔から離れないほうがいい。
14時半以降であれば、ティンダロスの猟犬に追われているという女学生に電気銃を貸し与えたことを教えてもらえる。
〇時空時計について
時空門の創造の魔術が組み込まれた時計だ。ひっくり返せば周りにいる人間を同じ時間軸上で2時間前の過去へと送ることができる。あと1回使えば壊れてしまうだろう。
危険なものだからめったなことでは使わない方がいい。時空の狩人に目をつけられてしまう。
どうして知っているのかとしつこく聞かれた場合、同じものが一つ危険なので禁書庫の奥にしまい込んであると教えてくれる。
赤霧薔薇十字教会
郊外に建てられた大きな教会。
シスターに、黒須の紹介でマリアに会いに来たと告げれば、断章に憑依されたPCは地下の告解室へと案内される。他のPCが来ていれば、礼拝堂へと案内され、そこで待たされる。
告解室で暫く待つと、小窓の向こうに誰かがやってくるのがわかる。この教会の司教、マリアだ。マリアは一通り話を聞くと、探索者に対し、貴方には悪魔が憑いているから今から祓います。暫く目と耳を塞いでおいてください、と指示を出してくる。
もし、ちゃんと耳を塞がずに[聞き耳]を使用して成功したのなら、「カーディナル・ローゼンクロイツが、貴方に魔法戦を挑みます」という声が聞こえる。
その後、探索者は一時気を失うが、マリアに声をかけられてすぐに目を覚ます。目の前には無くなっていたはずの「エイボンの書」と、クリスタルの結晶、そして小袋が置かれている。
マリアは断章「死を喰らう」に魔法戦を仕掛け、憑依を解いて一時的な封印を施したうえで魔力をはく奪します。
マリアは、その忌まわしき本は、それを処分するためにこの町に来ているものに渡して、しかるべき処理を行ってもらうように。クリスタルには悪魔がため込んでいた魔力を封じ込めたので、探索者自身で持っているようにと言ってくる。近くそれが必要になるときが来るだろう、と言い残し、小窓の向こうからマリアの気配は無くなる。
水晶には、100ポイントのPOWが封じ込められている。
小袋の中にはダイスがPCの人数分入れられており、「お守りです、お友達にも分けてあげて」と書かれた紙が入っている。
看守長ゼツ
警察署に行く、もしくは探索者から断章「死を喰らう」の憑依が解除された後に大学の結界の外を移動している時に任意のタイミングでイベントが発生させる。
探索者は2mを超えるであろう巨体に黒いローブを纏い、頭に警察帽を乗せた男と遭遇する。
「匂う、匂うぞぉ…貴様ら脱獄者の関係者かぁ？隠し立てすると為にならんぞぉ。」
ゼツはキミタケと探索者達に運命的なつながりを感じ取ります。
ゼツは自らの邪魔をしない限りは積極的に探索者たちに危害を加えてこようとはしないが、彼の近くにいるだけで悪寒がし、長時間接触すると絶望的な気分に陥る。
彼は探索者達に脱獄者（禁書及びキミタケを指す）について知っていることが無いか根掘り葉掘り聞いてくる。逆に上手い事話の流れを誘導すれば、ゼツから情報を引き出すことができる。話の流れで適当と思われる情報のみ開示することが望ましい。なお、魔法使いの世界に関連する、後ろに（魔​）​​と書いてある​​​​​情報については、​​魔法使いについて知っていることを納得させたうえで交渉系技能に成功した場合のみ開示できる。
〇彼の正体について​（魔​）​​
​​　​オリビニオスという公にできない監獄の看守長であり、多数の看守や狩人（【猟鬼】の魔法使い）を伴ってこの町に脱獄者を狩りに来ている。
〇町の異変​​​について​（魔​）​​
​赤霧市は現在魔法災厄の影響下にあり、看守である闇の【原型】が存在しやすい空間になっている。そのため、看守たちは活発になっており、近づくべきではない。
〇町の封鎖について​​（魔​）​​
​赤霧市は狩人達と、【大法典】に協力を要請された赤霧市警により全面的に封鎖されている。【猟鬼】により町から出られない結界が張られているが、それについて尋ねようものなら、逆に勝手に出ようとしたことを咎められる。
〇匂い​がするという​探索者の​​​関係者について​​
​キミタケのことを脱獄の共謀者と捉えており、彼のことを「屍喰い人（しくいびと）」と呼称し、薄汚い犯罪者だと罵る。
〇脱獄者について​​
ハルード​のことは今主人格が憑依しているとされる断章の名前を取り「ブラック」と呼称し、凶悪な脱獄犯であり、​​​​ジジイだがどんな奴にでも変装できる、よってどんな見た目の人間でも町から出すわけにはいかないと言う。
（なお、彼らの中で禁書のフルネームは「Black hound the death eater」で、他の断章の呼称はハウンドとデスイーターである。）​
​ハルードが禁書となり、今は断章に分かれてこの街に潜伏していることまでは【天涯】の魔法使いによる予知で把握しているが、魔法使い以外にそのことを教える気はない。
〇彼の目的について​​
​　ゼツは脱獄に相当腹を立てており​、​​​​​​​キミタケもハルードも見つけ次第処刑するつもりである。法律的なことで反論するならば、逮捕の言い間違いだと言ってくる。
〇他の勢力について​​
​​　​教会や、禁書を回収に来た他の魔法使いについては把握していない​。大法典の魔法使いが禁書の回収に来るであろうことは想定しており、その場合は禁書編纂の際に横からかっさらうつもりである。​​​​​​​​​​​​​
〇ティンダロスについて​​
​　​彼の前でティンダロスの名前を出す場合、直ちに物凄い寒気に襲われて口を開けなくなる。SANチェック0/1。彼の口元には不気味な笑みが広がっているだろう。POWのハードロールに成功すればティンダロスについても質問できる。看守の正体は闇の【元型】にティンダロスの膿を植え付けたティンダロスの交雑種であり、接触すると魔力を吸い取られる。
〇憑依された​PC1を差し出す​​​​​
​​​​​​　ザザは魔法使いではないので​​​​​​​、脱獄犯の気配は感じるが、​​​​​​​断章に取りつかれているかは判断できない。
この街には専門家が来ているだろうから、そいつを探して視てもらうようにと言われる。​​​​​​​​​​​​​​​
〇断章を差し出す​​​​
​　よくやった！と褒められる。しかし、そのまま断章をもって、おとり役をするようにと言ってくる。ゼツが断章を持っていたのでは、犯人が姿を見せないだろうとの判断である。彼にとって重要なのは本体である「黒​き​​」​なのだ。
なお、おとりと言っても探索者達が近くから見はられるようなことは無い。本体が姿を表したら駆け付けるとのことだ。​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
禁書庫
2日目は東条が鍵を開けっぱなしにしてしまうため、図書館に入ることができれば禁書庫に入ることができる。ただし、午前中は中で東条が調べものをしている。東条は探索者が入ってきても特に気にすることは無い。
書籍にはチェーンがつけられているため中でしか本を読むことができない。禁書庫で調べものをする場合、クトゥルフ神話技能を図書館技能で代用することができる。かかる時間は通常4時間、ハードで2時間、イクストリームで1時間。成功した場合、相応なSAN喪失とクトゥルフ神話技能を獲得する。
午後になると東条は席を立つので、東条が見ていた資料を閲覧することができる。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
御津門大結界の資料
古来この土地は龍脈の集まる場所のため、怪異や神話的事件の発生が数多く報告されていた。
1980年、多くの人が亡くなった大事件を解決するため、ムナール石と龍脈の力を合わせ、この地に邪悪なるものを祓う結界が張られた。本校には多数の魔導書やアーティファクトが保管されているため、この結界は継承者によって常に維持される決まりとなっている。
結界の魔方陣は時計塔の最上階の部屋に安置されており、満月の夜のみ部屋に入ることができる。満月の夜であれば、この魔方陣は結界の発動以外にも、あらゆる術の増幅に使用することができる。ただし、その場合は結界を一時的に解くことになるので注意されたし。
再度結界を発動するには、魔方陣の中心にムナール石を置き、5人分のPOWを捧げること。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
また、能動的な目星に成功した探索者は、開いている戸棚と、その前に落ちているからの小さな木箱を発見する。これはPC2の持つ時間時計が入っていた木箱だ。
〇魔法使いと禁書
[図書館]魔法使いについて調べる場合、魔法使いに関する覚書のような書物を発見できる。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
魔法使いの生い立ちは多種多様である。魔法研究の果てに魔法使いとなった者、偶然魔法の力に目覚めたもの、上位存在の力により魔法使いとなったもの、人間ではない魔の生物が目法の力を研鑽したもの、魔導書が自我を持ち自ら魔法の力を行使するようになったものなどがある。
魔法使いは魔法の力を効率よく引き出すための道具として、魔導書を作り出す。また、多くの血を吸った武器や、魔法使い自身が魔導書になることもある。
魔導書の中でも特に危険なものは【禁書】と呼ばれ、魔法使いの組織によって厳重に管理されてきたが、200年代初頭に【禁書】が保管された図書館は破壊され、保管されてきた危険な魔導書が大量に解き放たれた。
【禁書】はほぼ例外なく邪悪な意志を持った生き物である。【禁書】は知恵ある生物に取りついて悪事を働く性質がある。【禁書】の起こす怪現象は魔法災厄と呼ばれる。
魔法災厄を起こすような【禁書】は強大な魔力を持っている為、魔法使いから身を隠す事は不可能である。そこで、【禁書】は通常3冊からなる【断章】と呼ばれる状態に分割して生物に憑依することで、魔法使いから身を隠すのである。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
クライマックス①
参考資料：当日の満月と皆既月食
・16:18 月食開始
・16:32 日没
・18:03 食の最大
・19:47 月食終り
校内アナウンス
16時になるころ、校内放送が流れる。全学生は高田講堂に集まるようにという内容だ。
教員に理由を尋ねると、学内で飼っている犬が何者かに殺害されているのが見つかったという。脱獄犯が学内に侵入した可能性があるため、学生の安全のため全員を講堂に集めることになったという話である。
探索者を呼ぶキミタケ
16時10分過ぎに三門大学にいると発生するイベント。KPはこのイベントにできるだけ多くのプレイヤーを巻き込むこと。
黒く大きな犬が物陰から探索者達の方を伺っている。（このタイミングでは写真を撮ることはできない）どうやらついてきてほしいようだ。
追いかけようとすると、16:15の4時間目終わりの鐘が鳴る。人通り更にが増えて、犬を追いかけるのは難しくなるだろう。[追跡]や[目星]を振る。全員失敗した場合は、時間が余計に経過する演出を入れる。（演出のみ）
犬を追いかけていくと、森の中へと入っていく。そのころにはほとんど日が沈みかけている。
森の中は真っ暗だ。日ももうすっかり沈んでしまっているだろう。だが、黒い犬は自らを見失わせない様に、一定の距離を保って移動している。
ふいに視界が開ける。いつの間にか上っている、少し欠けた月の灯りが探索者たちを照らす。
そこには小さな泉があった。そして、その淵には、とある生き物が佇んでいた。
それは鍵爪がついた4本の脚と、蝙蝠のような翼をもつ、巨大な猛禽類のようにも見える生物だった。その生物は探索者たちを見据えると、鋭い牙の生えた大きな口を広げ、金切り声のような音を上げる。ビヤーキーとの遭遇により、SANチェック1/1D6。
このビヤーキーは結界によって弱体化しており、ほとんど動くことはできない。
山本根津子の襲撃
キミタケの写真を撮ろうとしたり、話しかけようとすると、キミタケに向けて閃光が迸る。
閃光の主は、電気銃を構えた根津子だ。発狂した彼女は、自分を追ってくる魔犬を殺そうと、襲い掛かってくる。キミタケは一発目を間一髪避けるが、彼女はキミタケが倒れるか、精神分析を受けるまで電気銃を撃つのを止めない。ここからは戦闘ランドで処理を行う。キミタケのステータスは、一般的な喰屍鬼と同じものとして扱う。
戦闘ラウンド中にカメラを使って写真を撮る場合、[芸術(写真術)]ロールが必要になる。
魔法使いを呼ぶ
PC3がキミタケ、もしくは東条、（あるいは憑依の溶けていないPC1）の写真を撮り、受け取ったアドレスへと送ると、1ラウンド後にどこからともなく魔法使いが現れる。
魔法使いは対象に対して魔法名（過越大夢であれば、「沈黙する五芒星＜シンキング・ペンタゴン＞」）を名乗り、魔法戦を挑む。
魔法戦が始まると、魔法使いと対象は【呪圏】に取り込まれ、姿を消す。
1D3ラウンド経過すると、魔法使いと憑依が解けて気絶した対象が姿を現す。魔法使いの手には【断章】の魔導書が握られている。
マリアから魔力の込められた水晶を受け取っていた場合、魔導書から流れ出た光が水晶に吸い込まれ、込められたMPが20上昇する。
戦闘後、魔法使いは礼を言い、残りの断章の数を伝えてまた姿を消す。
ティンダロスの襲来
根津子を無力化、もしくはキミタケの憑依が解けて魔法使が去ったタイミングで発生する。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
突然、根津子が膝から崩れ落ちる。その体はビクビクと痙攣しており、目玉は裏返り、喉からは悲鳴とも嗚咽とも取れない音が漏れ出ている。
ゴポッ…という耳障りな音がした。根津子の口から青い液体があふれ出した。続いて鼻から、耳から、目からもねばねばした液体が溢れてくる。
顔の皮膚が泡立つ。水泡は首に、腕に、体中に広がっていく。瞬く間に彼女の体は青い粘性の物質とあぶくに覆われてしまう。あぶくは常に形を変え、角をもった部分が出たり隠れたりしている。
顔は完全に腐り落ちて陥没し、そこに空いた大きな口腔には結晶のような牙と長い長い舌が覗いていた。（ティンダロスの交雑種への返信を目撃した探索者はSANチェック1D4/1D8）
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
ここで一端リアクションを取る時間を設ける。
その後、全員に[アイデア]ロールを行ってもらう。成功すると、周囲の気温が下がっていることに気付く。ハードやイクストリームであれば、沢山の気配が近づいてきていることに気付く。
いつの間にか、周りには黒い影が集まってきている。影の数はどんどん数を増し、探索者たちの周りを取り囲んでいく。
影は探索者達から生気を吸い取っていく、起きている探索者は全員1ラウンドに1D3のMPを吸われていき、MPが最大値の半分以下になったら強制的に気絶し、PPが1減少する。
最後の一人が気絶する直前、目の前を眩い光の奔流が迸る。薄れゆく意識の中で、黒い影たちが塵尻になって虚空へと消えていくのを目撃する。
気絶中に見る夢
貴方たちは夢を見ている。ここは墓地だろうか、周りには沢山の喰屍鬼と、目の前には自分たちがいる。何か話をしているようだ。
場面が変わる。黒いローブの集団に囲まれ、暗く冷たい石牢へと連れていかれている。
また場面が変わる。今度は何か巨大なものに乗って空を飛んでいる。
また変わる。今度は視線が低い、視線の先、離れた場所にいるのは自分自身だ。近づこうとしたが、黒い影に襲われ、逃げ出すしかなかった。
場面が変わる。静かな森の中、巨大な体躯の黒い影がこちらに向かって手を伸ばしてくる。
そこで…あなたたちは目を覚ますだろう。
保健室
気が付くと、全員ベッドで寝ている。時計を見るならば、もう少しで18時というところだ。
頭がガンガンするが、影に囲まれていた時よりはましだ。MPを1回復する。
保健室には探索者たちの他には安心院教授と、閉められたカーテンの奥に誰かが寝ているように見える一人しかいない。
安心院教授は目覚めた探索者たちに声をかけ、事情を聴いてくる。
教授がいうには、脱獄者を探すための校内見回りの際に、森の入口に倒れている探索者たちが発見され、最寄りの高田講堂の保健室に運び込まれたということだ。
探索者たちの他に、ひどい状態の少女が運び込まれており、カーテンの向こうにいる。この少女は根津子だが、この段階ではどのような状況かは明かさないことが望ましい。
周囲には化け物やその痕跡は（夜中のぱっと見では）見つからなかったそうだ。
また、教授は、警察から脱獄犯は無事に捕獲され、極刑を受けるそうだ。町の封鎖も解除された。ということを少し悲しそうな顔で教えてくれる。
ここでキミタケが東京を水没させようとした咎で捕まったこと、そのせいで都心で喰屍鬼のは罰が割れて騒動が起こっていること。キミタケを情状酌量の余地で釈放できないか交渉したこと。釈放されるはずだったキミタケが何故か凶悪犯の脱獄の手引きをしたことになっており一緒に追われていたらしいことを話の流れで伝えてもよい。ただし、時間を逆行するならあまり時間はない。
探索者たちがキミタケや根津子を救おうとするのでなければ、この物語はここで終わる。
探索者たちがキミタケを救おうという意志を見せるのであれば、そこで18時の鐘が鳴りだし、教授は次のように告げる。
「時間とは不思議なもの。とても強力で、下手に扱えば大変なことになる。」
「今宵は満月、塔の上で強力な魔術を使ったり、結界を張りなおしたりできる。」
「…わかってると思うけど、見られてはダメよ？この鐘が鳴り終わる前に戻ってきて。」
「もし間違えば、恐ろしい結末が待っている。首尾よく進めば、罪なき命を一つならず救えるでしょう。」
そう言って、教授は部屋を出ていこうとする。
「そうそう、困ったときはもう一度元に戻ってやり直してみると良いわ。幸運を。」
過去に戻る
砂時計をひっくり返すと、さらさらと砂が落ちていき、同時に半径1mほどの光のサークルが現れる。光は探索者達を包み込み、どこかへと連れ去るかのように周りの景色が光の本流となって流れていく。
光の本流の中、流れる時間のその角から探索者達を見つめるものがいる。黒く、悍ましい風貌。爛々と光り輝く一対の瞳。獰猛な牙の生えた口からは長く真っ赤な舌が伸び、その顔はねじれ、歪みながら常に形を変えている。
初めて時間を逆行し、ティンダロスの猟犬を目撃した探索者は、SANチェック1D4/1D8。2回目の探索者はしなくてよい。
たどり着いた先は夕暮れの保健室だ。時間は丁度16時を回ったところである。
過去改変
過去に戻ってできることはいくつかある。ただし、魔法使いのような人外以外にも食激されるような行動を取ってはいけない。
番犬を救う
16時5分ごろ、時計塔の裏に根津子が現れ、電気銃でそこにいた黒い犬を殺害する。
ここには番犬のフラッフィーがおり、綱で繋がれている。フラッフィーは魔法災厄の影響で狂暴化しているため、助けるには音楽を聞かせて眠らせ、時計塔の中に隠す。もしくは綱を切ればどこかへと走り去っていく。
時計塔は入口のカギを東条が壊しているため、中に入って隠れることができる。根津子が来た場合、塔の中か木の陰に隠れないといけない。フラッフィーがその場にいない場合、探索者を追ってきたティンダロスの猟犬が塔の前に現れ、根津子に電気銃で攻撃されて倒れる。
犬は電気銃でやられる際にけたたましい悲鳴をあげ、それを聞いてやってきた事務員が犬の焼け焦げた死体を目撃して急いで報告しに走り去る。根津子もそのころにはすでにいない。
やられたのがティンダロスの猟犬の場合、そのあと形もなく消え去るだろう。
このイベントは16時10分までに終わらなければタイムオーバーだ。
自分たちを救う
最上階の部屋は鋼鉄の扉で封鎖されている。これを物理的に破壊するのは不可能である。
扉にはディスプレイと下記の文字のみが配置されたキーボードが取り付けられている。
12345678abcdefghxPNBRQK+-#[START]
満月の夜になると、ディスプレイにはチェス盤が表示される。
[START]を推すと、白の駒がPf3を刺す。解錠方法はシリーズの1話と同じだ。
解1：プレイヤーがフールズ・メイトに気づく（Pe5または6）と、次にPg4を刺す。ここでQh4#を入力すると扉が開く。
[芸術(チェス)]を習得していれば、[アイデア]に成功すれば、1手目が不自然であることに気づくことができる。イクストリームであれば、フールズ・メイトまで思い至る。
解2：INTの1倍か、[芸術(チェス)]に成功することで扉を開く。ただし、時間がかかる描写をすること。
解3：適切な装備を用い、[鍵開け]技能の01クリティカルを出す。
解4：適切な装備を用い、[電気修理]＋[コンピューター]のイクストリーム成功をする。
部屋に入ると、中に明かりは無く、鉄格子のはまった窓から月明かりが射しこんでいる。
石のような素材でできた床には魔方陣が刻み込まれており、その真ん中には、月明かりを受けて鈍く赤い色を放つ小さな石が設置されている。
このムナール石をどけることで、結界を解除し、魔方陣の上で発動した魔法の威力を拡張することができるようになる。
（結界を張りなおすには、石を元に戻し、POWを50捧げる必要がある。）
窓からは森の中の泉を見つけることができる。石を取り外すと、泉の周りに次々に黒い影が湧いて出てくるのが見えるかもしれない。また、石をはずすと同時に、[目星]で部屋の角から黒い煙が出てくるのがわかる。ここでティンダロスの猟犬が顕現するのには3ラウンドかかる。
魔方陣の上でヴォルバドスの浄化の炎を発動する場合、消費するMPは1でよい。また、呪文は自動成功する。発動した魔法は激しい光の奔流となり、顕現したティンダロスの猟犬もろとも、泉に集まってきたティンダロスの交雑種を薙ぎ払い、元の次元へと送り返す。ここの演出は一番大事なので派手にやってほしい。
なお、このイベントを行わなかった場合、東条が代わりにこれを行う。
東条との遭遇
塔の上のイベントを行い、降りてきた場合、塔の外に出たタイミングでやってきた東条と遭遇する。いましがたの激しい光を見てやってきたのだという。
本当は自分で探索者たちがやったのと同じことをしようとしてここに訪れている。
東条は何があったのかと聞いてくる。その後、探索者達を手伝うと言い、同行を申し出てくる。東条は他の断章がある森の中に行きたいので、不自然にならないように探索者たちについて行こうとする。断られてもこっそりと付いてくる。
このイベント中、いつでも東条の写真を撮って魔法使いに送ってよい。すぐさま魔法使いがやってきて東条に魔法戦を挑み、断章を封印して東条は気絶する。もしこの時すべての断章が封印された場合、魔法使いと共にクライマックス②の【禁書編纂】に突入する。
クライマックス②
泉へ
もう一度泉へと向かうのに技能はいらない。
泉には倒れた探索者達、根津子、キミタケと、結界を再起動していなければ元気なビヤーキーがいる。キミタケの首には魔力の付与された笛が吊るされている。ビヤーキーは襲ってはこないが友好的ではない。
断章「死を喰らう」は封印されていれば探索者①の手元に、なければ探索者①の中に。
断章「黒き」は封印されていれば魔法使いの手元に、なければ東条の中に。
断章「猟犬」は封印されていれば魔法使いの手元に、なければキミタケの中にある。
断章「黒き」が封印されていない場合、禁書誕生へ。断章「猟犬」が封印されていなければ、キミタケの写真を撮って送る必要がある。送らなかったとしても、暫くすると魔法使いがやってきて、【禁書編纂】が始まる。
ビヤーキーの従属
駿馬の拘束の呪文を使って従属させることができる。呪文と共に魔力の付与された笛を使用した場合、抵抗ロールにボーナスダイスを1つ得る。
従属させたビヤーキーには3人まで乗ることができる。ビヤーキーは1ラウンドあれば、時計塔の一番上の部屋でも、御津門大学の結界の範囲外にでも飛ぶことができる。ただし、赤霧市を覆う結界が残っていればその外に出ることはできない。
禁書誕生
断章「黒き」が封印されていない場合に発生するイベント。キミタケの写真を撮ろうとしても、こちらが優先される。東条に憑依した魔術師ハルードが本性を表す。
「やあ諸君、よく私のかけらをよく集めてくれたね。おかげで力を取り戻すことができるよ。」
東条がパチンと指を鳴らすと、全ての断章の憑依が解かれ、断章は集まって1つになり、白髭を蓄えた老齢な魔法使いへと姿を変える。
禁書「死を喰らう黒き猟犬」= 魔術師ハルードは、不要になった探索者達を消そうとするが、戦闘を始めようとした瞬間、魔法使いが割り込んできて守ってくれる。
不利な状態で【禁書編纂】が始まる。
禁書編纂
魔法使いの仲間が追加で2人現れる。彼らは巨大な魔方陣を展開し、3冊の断章を一つの禁書へと融合させる。そして、魔法名で名乗りを上げると禁書との魔法戦を始める。
この魔法戦には、3＋[回収していない断章の数]ラウンドがかかる。その間、魔法使いたちは【呪圏】から出てこれない。
魔法戦後、3＋[回収していない断章の数]人の魔法使いが探索者たちに加勢してくれる。
ゼツ​の襲来
【禁書編纂】が始まると同時に、看守長ゼツが現れ、襲い掛かってくる。目的は禁書とキミタケだ。「その屍喰い人（しくいびと）をこちらへ渡せ、今すぐぶち殺してやる！」交渉の余地はないのでそのまま戦闘に突入する。
ゼツが人間の姿をしている限り、SANチェックは必要ない。[目星]に成功すれば、ゼツの身体から青い膿が垂れているのに気づくことができる。
ゼツとの戦闘が始まる際、マリアからもらったダイスがポケットから飛び出してくる。ダイスはは宙に浮いており、どの面を上にするかだけを変更することができる。
他に戦っている探索者がいる場合、戦闘中にビヤーキーに乗って離脱することは可能だ。
ゼツに対する攻撃は通常通り行う。ヴォルバドスの浄化の炎が有効だが、POWが高いのでそのままでは難しいだろう。近接戦闘で攻撃した場合、1回目は反撃してくる。
ゼツは毎ラウンド魔法で攻撃を仕掛けてくる。魔法を使う際、星・獣・力・歌・夢・闇のいずれかをイメージさせる演出を行うこと。プレイヤーは全員相談せずにダイスの目を設定して一斉に開示する。ダイスの目が魔法の種類と一致していればダメージは喰らわない。一致していなければPPを3減少させる。PPが0になったPCは気絶して戦闘不能になる。
このダイスに関する教え合いを戦闘中にしたい場合、2ラウンド目以降であればDEXと[日本語]の組み合わせロールを要求すること。プレイヤー会話でもしないようにしてもらおう。
【禁書編纂】が終わった場合、次のラウンドから魔法使いたちが戦闘に参加し、3ラウンドの間探索者達への攻撃はこなくなる。また、ヴォルバドスの浄化の炎にMPを1人10ポイント提供してくれる。
勝利
ゼツを撃退すれば、この街からすべてのティンダロスがいなくなる。猟犬が探索者を追ってくることももうない。
倒れている過去の探索者達と根津子は、魔法使いが森の入口まで運んでくれる。
魔法使いたちはお礼と別れを言い、去っていく。
マリアからもらったクリスタルに溜まったPOWを使って結界を元に戻してもいいし、戻さなくてもいい。伝えるべきではないが、探索者たちがやらなければ安心院教授がやってくれる。
大学の結界を戻す前にキミタケとビヤーキーを結界の外に出し、赤霧市の結界が解けたら逃げてもらおう。
その後、18時の鐘が鳴り終わる前に保健室に戻れば無事ハッピーエンドだ。
敗北
PC達が全員気絶した場合、キミタケはゼツに連れ去られるだろう。どうなるかはPC達の知るところではない。
PC達は20時過ぎに再び保健室のベッドで目を覚ますのだ。
エンディング
