プレイヤー向け情報
このシナリオは、クトゥルフ神話TRPG第7版に対応したシナリオである。
クトゥルフ2010シナリオ「奇妙な共闘」の一部ネタバレを含む。
”黄昏の失楽園”シリーズの第2話であり、PLは前作を遊んでいることが望ましい。
キャラクターは継続探索者3～5人程度、プレイ時間は7,8時間を想定している。
クトゥルフ神話技能、呪文、武器は好きなだけ持ち込んでよい。
シナリオの舞台は2021年夏の東京都心部。上野や渋谷近辺だが、
前回のシナリオの範囲を探索エリアに含んでも構わない。
魔法的なホラー要素を多分に含むため、精神力の強さが試される。
推奨技能は「クトゥルフ神話」「英語」「戦闘技能」

データ
キャラクター紹介
◇カール・スタンフォード　-銀の黄昏教団のマスター-
クトゥルフカルトナウに登場する、銀の黄昏教団のマスターの一人。
30代ぐらいのアーリア人種の外見をした軍事ジャーナリストとして日本で活動している。
彼は「カーの分配」という魔法により、自らの皮膚を剥ぎ、人皮装丁の魔導書を作成した。これにより、彼の表皮は通常のダメージを通さず、脳を破壊されない限り不死身となっている。
また、彼はその本にあらゆる魔術的な細工を施し、本の所有者の意識をだんだんと乗っ取り、その人物の精神を使って邪悪な呪術の実験を行っている。

◇小早川神奈子　-退化した蛇人間-
退化したため人間の姿しか取れなくなっている蛇人間の末裔。
2010年、白蛇の家という宗教団体を一族のエリートである、小早川奈穂子が東京に設立し、可奈子も教団幹部として運営に携わってきた。
しかし、探索者達によって教祖が倒され、蛇人間の野望は潰えてしまった。
教団員は散り散りに逃げ、神奈子も東京の片隅で一族の復興を望みながらひっそりと忍んでいた。
ある日、無銘の書を手に入れてしまい、カール・スタンフォードに精神をのっとられる。カールは白蛇の家に侵入し、蛇人間の知識や秘術を盗み出す。更に地下神殿に封じられたバジリスクを解放し、幼子を誘拐して、神奈子の身体を使い脱皮の秘術の実験を始めた。
しかし、もともとイグの崇拝者ではなかった神奈子の正気度は儀式の反動で急速に削れ、精神が破壊されてしまう。支配すべき精神が破壊されたため、カールも制御を失い、神奈子は発狂したまま走り出す。カールはわずかに残った精神のかけらを操り、本を近くにあった神社の巫女へと届けさせる。
神奈子は本来54歳であるが、1度目の脱皮で36歳に若返る。神社に訪れた際には既に2度目の脱皮の儀式を行った後であり、この脱皮が完了すれば神奈子は18歳となる。
APP：14　HP：10　SAN：0

◇御手神舞　-失楽園の素敵な巫女-
黄昏の失楽園の探索者・巫女
https://iachara.com/char/558959/view
舞は1日目の時点で無銘の書に取りつかれており基本的に魔導書を手放したがらない。
舞は1日目の開始時から、支配以外の呪文の解読をはじめ、所定の時間で解読と習得を済ませる。
習得した呪文は、1時間かけて探索者に教えることができる。（習得にはINTのハード成功が必要）
どの呪文から習得するかは、探索者たちが選んでよい。
最後に、支配を習得するが、その時点で精神はカールスタンフォードに乗っ取られる。
解読せずとも、2日目の終了時点では精神を乗っ取られる。
3日目の朝には、何処にあったとしても魔導書を回収し、地下の神殿に移動する。
◇綾崎ハーマイオニー　-Hermione the Combat Maid-
安心院教授の館でメイドとして働いている可愛い男子高生。CQCに精通している。
安心院教授の使い。
◇バジリスク　BGM:Toxoplasma
イグの呪いにより大蛇へと姿を変えられた元蛇人間の化け物。
父なるイグを裏切り、ツァトゥグァを信仰した咎により、イグの怒りに触れて蛇の化け物へと変貌し、仲間たちを石像に変えてしまう。その後、死ぬことも許されず2万年の間地下の神殿に封じ込められていた。
蛇人間たちもこの存在を恐れ、神殿を閉ざしていたが、カール・スタンフォードに精神を乗っ取られた小早川神奈子により解放されてしまう。その後はイグの気まぐれにより、蛇語を授けられたカールの指示に従うよう命令され、行動している。
（ステータスはクトゥルフ2010の大蛇を参考にしている。）
STR200 CON105 SIZ225 INT65 POW80 DEX35 db+4D6 HP33
装甲：10ポイントの鱗、腹側を狙う場合、命中率-20で装甲は5ポイント
（散弾等でも総ダメージから軽減、炎や薬品、呪文のダメージは軽減できない）
SANチェック1D3/1D20
技能：噛みつき60%、ダメージ1D10+db+POD12の毒　回避17％
（目が潰れていた場合、ペナルティダイスを1つ）
邪眼：目を直視すると即死、鏡ごしだと石化、鏡とサングラスごしだと身体が徐々に硬くなる程度
≪視覚を奪う≫や≪破壊≫によって視力を奪わない限り、
間接的にでも目を見てしまうと身体が硬くなっていってしまう。
・直視した場合は死亡する。
・鏡ごし：1ラウンドに1D6×5のDEXが下がる
・鏡とサングラスごし：1ラウンドに1D6のDEXが下がる。
・DEXが0になった場合は石化し動けなくなる。

アイテム・アーティファクト
◇無銘の書
カール・スタンフォードの人皮で装丁されたタイトルの無い魔導書。
乱暴な筆記体で書かれているため、辞書などのサポートを受けず、
「英語」技能に成功しないと解読することができ無い。
カールに目をつけられた本の持ち主であれば、「英語」技能は自動成功となるが、
魔導書が破壊されると、本人は魔導書の内容についての内容を全て忘れる。
内容は、クトゥルフ神話の魔術に関する覚書がほとんどである。
以下の3つの呪文については、短時間で解読することができそうだ。
・呪文：萎縮（名称：黒き衝撃）　解読に1d6時間　P240参照
・呪文：破壊（名称：惨めなる悲惨な苦痛）　解読に1d6時間　P277
・呪文：支配[深層のバージョン]（名称：憑依の詠唱）　解読に3d6時間
・呪文：聖なる蛇の脱皮　解読に1d6時間
これらの呪文を他人から教えてもらう場合、1時間かけてINTロールにハード成功する必要がある。
一つ覚えるたびにクトゥルフ神話技能+1
この本は物理的な攻撃では破壊できない。バジリスクの毒牙であればこの魔術的な防御を突破できる。天羽々斬で破壊可能かどうかはKPの判断に任せる。
◇天羽々斬
神話の時代から存在する、錆びた鉄の両手剣。
技能：日本刀、ダメージ：1D6+db
ただし、イグとその眷属に対しての命中率は+30%され、ダメージも+20される。
◇七支刀
国宝・鉄錆に覆われた両手剣。
技能：日本刀、ダメージ：1D8+db
クリーチャーに対する命中率+20とダメージ+2の修正がある。
◇太刀「闇神楽・真打」
幾那神社に奉納されている太刀。
技能：日本刀、ダメージ：2d8+db、耐久値：∞
霊的な力がある場所では、技能使用時に支払うMP1につき命中+5%、
命中時に支払うHP1につき+1ダメージを加算できる。
※地下神殿はパワースポットに該当する。
呪文
≪黒き衝撃≫
コスト：様々なマジック・ポイント、様々な正気度ポイント
必要時間：瞬時
術者は好きなマジックポイントとその半分(切り上げ)の正気度を支払う。
対象とPOW対抗ロールを行い勝利した場合、対象は突然恐ろしい爆風に見舞われ、肉体は黒焦げになる。対象は支払われたマジックポイントに等しい耐久力を失う。
≪惨めなる悲惨な苦痛≫
コスト：3マジック・ポイント、１正気度ポイント
必要時間：1ラウンド
術者の半径10m以内に存在する対象1体を一時的に無力化する。
対象とPOW対抗ロールを行い勝利した場合、激しい破壊的な苦痛が対象を襲い、顔や手が水膨れのようになって体液がしたたり落ち、目はかすみ、一時的に視力を失う。
この呪文は1D6ラウンドの間対象を無力化し、その後視力は戻り、この呪文によるダメージはすべて回復する。
≪憑依の詠唱≫
術者は自身の一部を切り離してアイテムを作り、そこに精神のかけらを宿す。
そのアイテムを所持した人物は、気づかないうちに徐々に精神を侵食され、行動を少しずつ支配されるようになり、最終的には身体と精神を完全に乗っ取られる。
≪聖なる蛇の脱皮≫
コスト：10マジック・ポイント、1D8正気度ポイント
必要時間：1時間
術者を若返らせる儀式。
まず、10歳以下の純粋な魂(クトゥルフ神話技能を持たない)を持つ生贄を用意する。
次に、魔力の付与されたナイフによって生贄をささげる儀式を行う。
犠牲者の血は全て抜き取り、術者がその血を飲む。 この穢れた儀式ののち、術者の皮膚は徐々に剥がれ落ちていく。 （儀式のあと、術者のAPPは1日につき5ポイント下がる） 3日後には、古い肌を完全に脱ぎ去ることができるが、これには3時間かかる。 （これを目撃したものは1/1D6のSANチェックを行う）
皮を剥ぎ終えると、生贄の持つPOW10につき2歳分、術者は若返る。
もともとはイグが蛇人間に伝えた儀式であるが、 イグを崇拝する人間にも教えられるようになった。
イグを崇拝しない人間がこの恐ろしい儀式を行う場合、 大量の正気度を失う。

≪天候を変える≫
必要に応じたマジックポイントをささげることで、一時的に天候を操作することができる。複数人でマジックポイントを出し合うことができる。
≪視覚を奪う≫
コスト：8マジック・ポイント、2D6正気度ポイント
必要時間：1日
対象の体の一部を用いた1日の儀式の後、対象の視力を永久的に奪う。

≪柏手≫
コスト：1マジックポイント、1正気度
必要時間：瞬時
幸運ロールに成功した場合、綺麗な音を鳴らすことができる。
続けて使用する呪文の成功率が5%上昇する。
本編
シナリオの概略
復活した銀の黄昏のマスターの1人、カール・スタンフォードは自らの一部を魔導書として摘出し、その本を所有した人物を乗っ取ってはその人物の精神を使って邪悪な呪術の実験を行っている。
あるとき、蛇人間の末裔、小早川神奈子がその本の所有者となり、カールは東京の地下に蛇人間の神殿が残されている事を知る。
カールはその神殿で"グレートオールドワン"イグに供物と祈りをささげる。
イグ気まぐれではカールに蛇語や蛇毒への耐性の他に、「聖なる蛇の脱皮」と、かつてイグを裏切り、大蛇へと変貌させられた元蛇人間である、封印されていたバジリスクへの命令権を与える。
カールは神奈子とバジリスクを使い、子供を誘拐しては自らを若返らせる儀式を行う。
だが、東京の地下には喰屍鬼たちが暮らしており、這いずり回る巨大な蛇に追い立てられてしまう。
喰屍鬼達は国立博物館に展示されていた蛇殺しの宝剣、天の羽々切を盗み出し、バジリスクに立ち向かおうとするが、石化の邪眼を前に敢え無く敗北する。
喰屍鬼達は最後の手段として、天候操作の魔法により大雨を呼び、排水施設の一部にされている地下の神殿を水没させてバジリスクを殺害しようと試みる。
一方、NPCである御手神舞のもとに、神奈子が現れ、魔導書を手渡したのち、
「渋谷には行くな」と言い残して発狂する。
舞は魔導書を開くとカールに取りつかれ、魔導書が手放せなくなってしまう。
舞の精神が完全に乗っ取られるまで3日はかかるが、その後に邪悪な儀式は再開される。
探索者たちは、喰屍鬼の凶行を止め、カールの野望を砕いて舞を救わなければならない。
導入
◇導入1：御手神舞の知り合い
ある日、探索者のもとに舞から電話がかかってくる。
「うちの神社に肌がボロボロな中年の女性が息を切らして駆け込んできたんです。
その人は、『化け物が、助けて』と言って私に1冊の本を渡すと、『渋谷に行ってはいけない』と言い、口から血を吐いて倒れてしまいました。その女性はすぐに病院に運んでもらいましたが、私は彼女に何があったのかを調べなければいけないと思っています。
ですが、化け物という話も聞いてしまいましたし、1人では怖いので助けに来てください。」
そのような連絡を受け、探索者は1日目の昼にとあるカフェで舞と合流する約束をする。
◇導入2：神話的事象に遭遇したことのある探偵
探索者のもとに一本の電話がかかってくる。電話の主は安心院朱璃と名乗り、事件の調査を依頼する。
その事件とは、巷を騒がせている変死事件である。[アイデア]成功で事件の概要を入手。
この事件には化け物が関わっているのではないかと噂されており、その真相を突き止めて欲しいという。依頼料は前金で20万、成功報酬で80万円。
なお、調査は合同調査となるため、説明のため、1日目の昼にとあるカフェに集まることになる。
◇導入3：黄昏の失楽園所属の探索者
安心院教授教授、または黒須から連絡が入り、近頃東京に出没する化け物についての合同調査を依頼される。報酬を聞かれた場合は要相談とする。
探索者たちは1日目の昼にとあるカフェに集合となる。
◇全員の導入が終わってから
探索者達は喫茶店、ワンダーランドに集められる。そこには巫女服姿の御手神舞もいる。そこに、1人のメイドが表れる。彼は綾崎ハーマイオニーと名乗り、安心院教授の使いであると説明する。
彼の説明によると、近頃、東京都心にて化け物の目撃情報が増えている。また、化け物が関係しているのではないかとされる怪死事件や誘拐事件も起きている。
そして昨日、御手神舞のもとに、化け物に終われているという人物が駆け込んでくるという事件もあり、黄昏の失楽園では人数を集めてこの事件に関する調査を行うことにした。
ここで、御手神舞が昨日の事件についてあらましを説明する。（導入1を参照）
その後綾崎は自身は連絡役兼サポートの役回りであることを伝え、全員とNINEグループを作成する。
ここで、喫茶店のテレビにニュースが流れる。内容は、東京国立博物館に強盗が押し入り、展示品が奪われたという内容である。警備員が発狂して「化け物を見た」等と叫んでいるという情報もあり、警察が非常線を張っているという。
ニュースを見た綾崎は、「これも一連の事件との関係が有りそうですね…」と言い、探索者たちには危険な化け物と遭遇する可能性もあるので、1人にならず、注意して調査に当たってほしいという。
綾崎自身は「僕は護身術には自信があるので大丈夫です。」と言い、神社に来た女性の言葉を頼りに、渋谷近辺を調査しに行くといってこの場を後にする。

噂・ニュース・情報収集
◇奪われた展示品
[図書館][コンピューター]
東京国立博物館に強盗が押し入り、展示品を盗んで逃走したというニュース。
犯人は開館前の博物館にガラスを割って押し入り、特別展に展示されていた刀剣等を持ち去った。
駆け付けた警備員に対し、犯人は鋭利な刃物のようなもので傷を負わせ、逃走している。警備員は「鋭い爪を持ったおぞましい化け物にやられた」と証言しており、警察が犯人を追っている。
国立博物館の出入口は機動隊に固められており、中の様子は伺えないが、本日は休館となる。詳しい被害状況に関しては調査中とのこと。
◇変死事件
[図書館][コンピューター]
地下鉄駅構内で女性が立ったまま死亡しており、一緒にいたはずの子供が行方不明になっている事件。
女性の顔は恐怖でひきつっており、身体は硬直していたものの外傷は無く、毒物等も検出されなかったため、ショック死では無いかとされている。子供の方は駅に入っているところは監視カメラに写っていたものの、出るところは確認されていない。
警察では誘拐の線で捜査が進められている。
この事件は全く同じような事件が2件発生しており、1件目は1週間前の地下鉄初台駅、2件目は3日前、代々木八幡駅で発生している。
それらの事件と前後して、地下鉄構内で怪しい人外の怪物を目撃したとの情報も出回っている。
地下鉄の駅まで行って詳しく調査した場合、さらに下記の情報がわかることがある。
[交渉系技能]
駅員や警察の情報で、女性の死体は駅のホームの端っこで固まっていたことがわかる。
[目星]
Hard等のいい結果が出た場合、線路の上に分厚く巨大な鱗が落ちているのがわかる。
さらに[知識]のHard等で爬虫類のものであること、[生物学]や[自然]で蛇のものであることがわかる。
◇怪物の噂
[図書館][コンピューター][オカルト]
クトゥルフ2010の122Pを参照。
このような噂は昔から存在していたが、2010年ごろに多く見られ、その後沈静化していたものの、
ここ1週間程でまた目撃情報が増えている。
◇渋谷の噂
最近ものすごい数のネズミが走り回っているのが目撃されている。
◇バジリスクについて
巨大な蛇、石化、のキーワードを手に入れることによって、以下の方法等で調べられる。
・綾崎ハーマイオニーの携帯で安心院教授に電話する
・BadAppleで10万円を支払って情報を買う
・御津門大学図書館で[図書館]ロール
"我らが世界を徘徊する多くの怪獣、怪物の中でも、最も珍しく、最も破壊的であるという点で、バジリスクの右に出るものはない。『毒蛇の王』とも呼ばれる。
この蛇は巨大に成長することがあり、何千年も生き長らえることがある。
繁殖することは無く、魔術的手法や呪いによって生み出される。
殺しの方法は非常に珍しく、毒牙による殺傷とは別に、バジリスクの一にらみは致命的であり、その眼からの光線に捕われた者は即死する。
間接的にであろうと、その目を見てしまったものは生ける石像と化す。
生ける石像となったものを救うには、この毒蛇の王を倒す他無い。
また、バジリスクの毒は強力であり、魔術的防御ですら意味をなさない。”
・体長15mという情報が出ていれば、[生物学]や、安心院教授や専門家から
装甲10とダメージボーナス4D6ぐらいだろうと推測の情報がでる。
◇イグについて
[クトゥルフ神話]もしくは安心院教授に情報が必要な理由を納得させる交渉系技能。
”グレート・オールド・ワンと呼ばれる邪神の一柱、白亜紀頃に星々の間から訪れ、この星に定住したとされる。
イグは蛇たちの父と呼ばれており、全ての蛇はイグから生まれたという説もある。蛇人間たちは、イグのことを「とぐろを巻いた尾を持ち、鱗の生えた体で二本足で歩むもの」と形容している。
興味深いことに、イグは時に人間に対して慈悲深いとさえ取れる行動をとると記録されている。信仰をささげたものや蛇を危害から守ったものを励ましたり、恩義に報いたりしている。イグは人間には無関心だが、地球上の蛇を気に入っているため、この行動もその認知を拡張しただけのものであろう。
逆に、イグの意志には向かうものや、蛇を傷つけるものにイグの呪いが降りかかるのは明らかだ。この悪名高い呪いは様々な形で現れるようで、死の判決を下そうとする蛇による災いに悩まされたり、ある場合は不届き物は蛇の化け物に変異し、文明から隠れることを余儀なくされる。
イグは主に蛇人間のカルトによって信仰されている。”
◇聖なる蛇について
[クトゥルフ神話]もしくは御津門大学図書館で[図書館]ロール。
”イグの子、もしくはイグの聖なる蛇とは、その地域に存在する蛇の中でも特別に大きな個体であり、頭部に三日月型の印を持つ。イグの子が送られてくるのはイグからの警告であり、イグの子を殺すことはイグの怒りを買うことになる。”
幾那神社
千代田区の片隅。地図を見ても何も書かれていない場所。
人通りの少ないそこには、都心とは思えないような雑木林に覆われた小高い丘がある。
ぐるりと回ってみると、一対の石柱と、古びた石段が姿を現す。

階段を登り切り、鳥居をくぐると、そこは小さな神社の境内だ。
目につくのは小さな手水屋、拝殿、社務所、立て看板、そしてしめ縄を巻かれた岩ぐらいだろう。
だが、そんなよくある神社でも、今は少し様子が変わっている。
石畳の上には大きな血の水たまりであっただろう染みが残り、
鳥居の両脇には、境内を監視するように、顔を隠した異様な和装の二人組が佇んでいる。
◇手水屋
石の受け皿に水がちょろちょろと流れ落ちている。手酌が3本かけてある。
◇拝殿
薄暗く、仕切りの板の間隔も狭いので中はよく見えない。
鐘は無く、賽銭箱のみが置いてある。
また、札がかけられており、そこにはこう書かれている。
「ここでは神様に手を合わせてはいけません。何もせず静かに祈りましょう。
神様への祈りは自分への願いを形にするものです。」
鍵がかけられているため、中に入ることはできないが、中には日本刀が収められている。
持ち出すには舞の許可が必要。　⇒◇太刀「闇神楽・真打」
◇社務所
御手神舞とその祖父母が暮らしている。売店は無い。
お茶やお茶菓子を出してもらえる。
◇立て看板
幾那神社
各地よりの百余の名も無き神々の眠る土地。
ここでは神様の眠りを妨げてはいけません。
ここでは神様に手を合わせてはいけません。
ここでは神様の名前を呼んではいけません。
静かに礼拝しましょう。
静かに立ち去りましょう。
◇しめ縄の巻かれた岩
（このシナリオとは特に関係がない）
地面の奥深くから生えているように見える。
[クトゥルフ神話技能]
この岩から何らかの神性を感じる。眠りについているようで詳しくはわからない。
[地質学][博物学][自然]
断定はできないが、この岩は溶岩が固まって形成されたもののように見える。
◇血痕
かなり大きな水たまりを作っていたと思われる血の跡。
血を採取して調べるのであれば、小学生前後の子供のものであることがわかる。
小早川神奈子が飲んだ血を吐いた跡である。
◇小早川神奈子の情報
舞が話してくれる。
・30歳くらいに見えるの女性で、皮膚がただれていた。
魔導書を舞に手渡したのち、大量の血を吐いて倒れ、
支離滅裂な単語を口走るのみとなってしまった。
舞は土御門病院にするに連絡し、彼女の身柄や荷物は病院に搬送された。
神社の周りで聞き込みを行った場合、[幸運]成功で以下の情報が追加で手に入る。
・彼女はおぞましい姿をしたバケモノに追われていたが、
この神社に逃げ込んだ後、化け物は追うのをあきらめてどこかへと姿を消した。
◇謎の二人組
彼らはあまり口を開かない。
彼らは土御門から派遣された陰陽師である。
この地に封印された神が騒ぎで目覚めないか監視をしている。
◇御手神舞の祖父母
神職。お茶くらいは出してくれたり、話をしたりできる。
[二人組について聞く]
「あれは土御門さん所の陰陽師の方々じゃ。境内で騒ぎがあったのでな、うちの神様が目を覚ましたりしないか見張りに来ておられるのじゃ。」
[土御門について聞く]
「土御門さんは帝都の霊的な守護を司る一族でのう。安倍晴明の系譜に連なる陰陽師の家系じゃ。この地域に有力者でもあっての、このような人の来ない神社が存続できるのも土御門さんに支援していただいているからなのじゃ。」
[神様について聞く]
「神社にあるしめ縄の意味をご存じかな？あれは神様の世界と現世とを分ける結界での。邪悪なものが入ってくるのを防ぐ意味もあるが、神様を外に出さないようにしている場合もあるのじゃ。神様の中には荒々しい方もおってな、眠っておいていただいた方がありがたい神様もおるのじゃ。触らぬ神に祟り無し、ともいうでのお。君たちも、うちの神様には近づかぬ事じゃ。」
[更に詳しく聞く]
「知ることは信仰に繋がる。信仰は神様へ力を与える。余計なことは聞かんでおくれ。」
[手を合わせてはいけないことについて聞く
「手を合わせることにはちゃんとした意味がある。神様へのご挨拶じゃ。おぬしらも、挨拶も無しに話しかけてくる輩の話など聞きたくはなかろう。」
「手を合わせ、右手を少し下にずらす。これは天地を表す。そして打ち鳴らす。これは柏手と言って、正しく行えば儀式などを成功しやすくなる効果もあるのじゃ。だが、うちの神様の前でやってはいかんぞ？」
この話を聞いた探索者は≪柏手≫を習得する。
◇神社についての情報
近所の物知りな老人から聞く[幸運:1H]、地域の図書館で調べる[図書館:2H]
・この神社は昔、100以上の小さな社から御霊を集め、合祀(ごうし)されている。
別名、百余神社である。
[スペシャル]集められたのは全て火山から飛んできた岩である。
[クリティカル]それらは全て富士山が噴火したときのものである。
・昔は普通の神社のように参拝客もちらほら居たが、
あるときからさっぱり途絶えてしまっている。詳しい時期は不明。
その時期から幾那神社と呼ばれはじめ、御手神様という神様が祭られている。
・神社の維持の為に、地域の顔役である土御門家が出資をしているらしい。
[目星]
・神社の周囲を囲うように、五芒星の刻まれた石碑が配置されているのを見つける。
土御門病院
医療法人土御門病院は、この地域ではかなり大きな病院だ。
外科や内科も存在するが、精神科が一番大きく、病棟一つを占有する規模である。
小早川神奈子はここの精神病棟1階に隔離されているが、面会謝絶である。
神社からこの病院に向かう場合、どこからかこちらをうかがっているような視線を感じる。
◇受付
精神科の患者については話してくれないが、
BadAppleマークのスマホを見せると、入院先は教えてくれる。
その状態で[信用]か[交渉系技能]に成功すれば、
小早川神奈子の病室に医者付きで案内してもらえる。
たまたま通りかかった土御門源十郎にその役をさせてもよい。
https://iachara.com/char/2018026/view
◇小早川神奈子の病室
部屋に入るとまず異臭が鼻孔を刺激する。
血の匂いと、不潔な人間の発する匂いの入り混じったようなにおいだ。
ベッドの上には一つの人影が横たわっており、匂いの元はそこだとすぐにわかるだろう。
近寄ってみると、その肌はどこもかしこもささくれ立っており、ボロボロだ。
その色はまるで血が通っているようには見えず、
まるで人の形をした土くれのようにも見える。
探索者たちが近づいてくるのに気づくと、それはむくりと身体を起こす。
すると、、、その顔の皮膚がベロンと剥がれ落ちた。
ボロボロと、肌が崩れていく。そして、その中から何かが這い出して来る。
剥がれ落ちていく肌を脱ぎ捨てるように、まるで蛇の脱皮のように、
先ほどまで人の形を保っていた土くれから這い出して来たのは、
綺麗な肌をした、10代前半位に見える若い少女の裸体であった。
このおぞましい惨状を目撃した探索者は、SANチェック1/1D6。
◇喰屍鬼の襲撃（♪Peek-A-Boo）
神奈子は事態が把握できていないようでうろたえている。
探索者達が神奈子に話しかけようとするのであれば、聞き耳を振らせる。
成功すると、窓の外から物音が聞こえる。
神奈子の顔は青ざめ、「あ、ああ、、窓に、窓に！」と叫ぶ。
直後に、窓がバリーンと大きな音を出して割れ、3匹の化け物が飛び込んでくる。
喰屍鬼を目撃した探索者はSANチェック0/1D6
3体の喰屍鬼との戦闘になるが、喰屍鬼は神奈子以外を攻撃しない。
また、神奈子も回避等の行動を行うことは無い。
喰屍鬼の攻撃から神奈子を庇う場合、まずDEXロールに成功したのち、
近接格闘等、適切な技能で喰屍鬼の攻撃に対抗ロールを行う必要がある。
神奈子の耐久が0になる、もしくは喰屍鬼が全滅すると戦闘終了である。
神奈子の耐久が0になった場合、喰屍鬼達は窓から脱出し、マンホールから逃げていく。
喰屍鬼達は大蛇を操っていた神奈子をつけ狙っており、
入院先を突き止めて殺しに来ているのだが、この3体とは会話はできない。
喰屍鬼は1ラウンドに1回攻撃を、3回まで反撃を
◇小早川神奈子
神奈子の正気度は0である。また、ここ数年の記憶が消されている。
「恐ろしい化け物が追ってくる、助けて、逃げなければ、助けて」と、
ぶつぶつ呟きながらガタガタ震えるのみで会話にならない。
・精神分析に成功すると、一時的に会話ができるようになる。
しかし、彼女は無銘の書を手にしてからの記憶はすっぽりと消えてしまっている。
化け物から追われて逃げ回り、何かに導かれるように
石段を駆け上ったことはうっすらと記憶に残っている。。
「あの、ここは何処で今はいつで私はどうなっているんでしょうか？」
「ああ、生き神様、奈穂子様のもとに戻らなければ」
◇病院で得られる情報
医者等に聞き込みをすることで、以下の情報が得られる。
・神奈子の運ばれた時から見た目は10歳以上若返っている。
・彼女は精神病棟に隔離され、長期間出れる見込みはない。
・血液について聞いた場合⇒付着していた血液は彼女のものではない。
・詳しく調べるのであれば、付着していた血液は小さな子供のものであることがわかる。
◇神奈子の荷物
・謎の地図
手帳のページを破り取ったような紙の地図。
[英語]目的地には”神殿”と記されている。
[アイデア]この地図が3次元構造であることがわかる。
[ナビゲート][アイデア：イクストリーム]地図の入口の部分が渋谷にあることがわかる。
・免許証
生年月日は1973年11月1日となっている。
・白蛇の家のスタッフID
宗教法人「白蛇の家」のスタッフの身分証。少し色あせている。
◇白蛇の家
現在は閉鎖されている。
クトゥルフ2010を参考に細かく探索してもよいが、全体的に探索することにした場合、
3時間かけて[目星]に成功することで、以下のアイテムを見つけることができる。
・小早川奈穂子の手記 2010（教祖の私室で目星）
----------------------------------------------------------------------------------------------
我々の祖先である蛇人間たちは、こ東京のある場所の地下に都市を築き暮らしていた。
だが2万年前、その都市は壊滅し、蛇人間たちは日本各地へとばらばらに逃げ延びた。
私の祖先の一族は、諏訪の山中に流れ着き、人間たちに山の神として崇拝されてきた。
しかし、世代を重ねるごとに種としての力は失われていった。
数も減り、能力も失われていき、もはや絶滅は目前であった。
そんな折、私は生まれた。突発的な先祖返りだったか。私は生まれながらにして、
かつての栄光の時代を築いた蛇人間そのままの体力と知力、魔力を備えていた。
成人するころには、私は集落に伝わる先祖の知識と伝承をほぼすべて獲得した。
私は山を下り、日本の都市を周り見識を深めた。
霊山と呼ばれる山々を修験者として渡り歩いた。
世界中を回り、蛇人間の痕跡の残る古代遺跡を訪ね歩いた。
こうして見識を深めた私は東京に戻り、いよいよ一族の悲願である地下都市への帰還と、
先祖が崇拝していた邪神の降臨を実行に移すことにした。
白蛇の家を設立し、支配血清で政財界の人間たちを操ることに成功した。
自衛隊の特殊部隊、SEALDを手中に収め、地下の邪魔な喰屍鬼どもも排除できた。
一族の悲願が成就する日も近い。

ウガァ　クトゥン　ユフ
---------------------------------------------------------------------------------------------
・『エイボンの書』ラテン語版（魔術資料庫で目星1時間でもよい）
国立博物館
時系列によって警備状況が代わる。
・1日目：機動隊が正門と西門を封鎖している。
警察か博物館関係者で無ければ中に入ることはできないだろう。
機動隊から話を聞くには警察官である必要があるが、予約の客の相手をしている
幸運に成功すれば委託の警備会社の人間からは話を聞くことができるかもしれない。
・2日目：平成館のみ封鎖されており、それ以外の場所は解放されている。
◇インターネットなどで得られる情報
[コンピューター][図書館]
現在、特別展「出雲と大和」が行われており、
石上神宮から国宝である七支刀や、布都斯魂剣等が展示されている。
[歴史]に成功すれば、布都斯魂剣の別名が天羽々斬であることを知っている。
七支刀、布都斯魂剣に関しては、調べたければPLがネットで検索してよいものとする。
◇警備員から聞ける話
警備員は部外者には事件について口外しようとしない。
情報を聞き出したい場合、適切な対人技能を用いて交渉する必要がある。
・1日目朝8時頃、警報が鳴り響き、警備が駆け付けると平成館の入口のガラスが
割られており、何者かが侵入した形跡があった。
近くには先に駆け付けていたであろう別の警備員が倒れて気絶しており、
館内を調べると、特別展の展示ケースが破壊され、展示物が持ち去られていることが分かった。
倒れていた警備員に話を聞くも要領を得ず、「鋭い爪や牙を持つ鬼のような化け物を見た。」　等と証言しているらしい。
盗まれたのは特別展に展示されていた刀らしいということを知っている。
◇学芸員から聞ける話
学芸員に話を聞くには、平成館に適切な身分の人間として入り、調査の一環として聞く必要がある。
・盗まれたのは、石上神宮から特別に貸し出されていた、国宝・七支刀と、布都斯魂剣である。
七支刀は世界にも類を見ない形の特別な形をした刀で、4世紀に百済からもたらされたものである。
布都斯魂剣は日本神話で八岐大蛇を倒すのに使われた刀とされ、天羽々斬とも呼ばれている。
両方とも歴史的に非常に重要なアーティファクトであり、これらが盗まれたのは大事件だと話してくれる。
◇近所での聞き込み
[幸運]
黒田記念館の1階にあるカフェの店員が、震えながら教えてくれる。
土気色をした獣のような風貌のおぞましい化け物達が刀のようなものを抱えて、
京成電鉄の今は使われていない博物館西側の入口に入っていくのを目撃している。
◇京成電鉄入口
鍵が破壊され、扉が空けられるようになっている。中は電気がついておらず薄暗い。
[目星]
壁に血文字が刻まれている。The chamber of secrets has been opened」
血は猫のものであるが、特に意味はない。
[追跡]
足跡を調べるのであれば、複数の足跡と共に地面を鉤爪でひっかいたような痕跡が見つかるが、最後まで追跡するのは至難の業である。
イクストリームであれば、1d6時間をかけて青山霊園の近くのマンホール出口までたどり着いてもよい。
2日目：大雨
2日目、関東は朝から雨が降っており、昼までに徐々に強まって行く。
風も徐々に強くなり、昼までには洪水の心配すらある台風のような大雨へと変化している。
ニュースでは、急激に発達した低気圧が関東を中心としてとどまっており、異常気象であるという。
・[クトゥルフ神話]技能に成功すると、天候を変える魔術が使用された可能性に気づく。
・気象を調査するのであれば、[自然][コンピューター]等の技能で、
台風の目のような場所が1か所あり、その中心は青山であることがわかる。
・午前中の適当なタイミングで、綾崎ハーマイオニーからグループNINEにメッセージが届く。
「重要な手がかりを掴んだ。正午に渋谷のハチ公前に来てほしい。」
渋谷
以下の文章を読み上げること。
「探索者達は駅の改札を出る。激しい大雨の影響か、周りを歩く人は少ない。
待ち合わせ場所であるハチ公のいる広場を目指す。
雨音が鳴り響いている。しかし何故だろう、貴方たちは違和感を抱く。
…雨音しか聞こえないのだ。人の声も、足音も、車の音も聞こえない。
何やら立ち止まっている人が多い気がする。
貴方たちは歩いていく。雨の中を一歩ずつ、疑念を払うかのようにしっかりと足を踏みしめて。
そして、有名な交差点が目に入ってくる。
ーーーーーー。
貴方たちは気づくだろう。その違和感が幻覚ではなかったことに。
降りしきる雨の中、交差点を歩いていたで有ろう人たち、周りにいる人たち、そのすべてが、、まるで時が止まったかのように、動きを止めていることに。
周りにいるすべての人間が、恐怖に引き攣った顔で石のように固まっていることに。
貴方たちは気づいてしまっただろう。」
SANチェック　1/1D10
・石化した人々：身体の表面が石のように固くなってしまっており、冷たくなっている。
[アイデア]人々の視線は全て下方向をむいたまま固まっている。
・石化していない人：[目星]うずくまって震えている男がいる。男はサングラスをしており、　口からは「化け物…化け物が…」とぶつぶつとして呟きだけが漏れている。
[精神分析]に成功した場合、地面水たまりに映った、光る双眸を持つ巨大な蛇の化け物を　目撃したと証言してくれる。
・[目星]もしくは注意して探すと、石化した綾崎ハーマイオニーを見つけることができる。彼の手の中にはメモの切れ端が握られている。内容は以下の通り。
”地下排水施設”、”青山霊園”
青山霊園
青山霊園は台風の目のように晴れている。
そして、その中心では、10体からなる喰屍鬼達が輪になって呪文を唱えている。
SANチェック1/1D6+1
暫く観察していれば、数分おきに、呪文を唱えている喰屍鬼が入れ替わっていく。
・監督する喰屍鬼：少し離れたところで木の下に座って監督をしている本を抱えた喰屍鬼がいる。
リーダー格のキミタケである。彼は探索者たちが呪文を妨害しようとする場合、
声をかけてくるだろう。
・探索者たちが喰屍鬼に対してアクションを起こそうとする場合、キミタケは話し合い
で解決しようと持ちかけてくる。
彼らの目的は、都心の地下に潜む巨大な大蛇を倒すことである。
「実は、東京の地下には古い蛇人間たちの都市が存在するのだ。そこは大昔に滅んでいて、今では我々の仲間が根城にして暮らしている。その中にはパわスポットのような場所が存在し、古い神殿の跡がいくつも残されている。
10年ほど前、邪神の復活を目論む蛇人間の一派が、財界の人間や自衛隊の上層部を洗脳してこれらの地下遺跡を捜索し、そこに潜んでいた我々の仲間が追い立てられる事件があったのだ。
その時は、我々喰屍鬼と人間の探索者たちとの奇妙な共闘により、蛇人間たちの野望が打ち砕かれるという形で事件は解決を見ている。
しかし、、最近になってまた、地下神殿を探ろうとするものが現れた。そいつは、あろうことか我々が『秘密の部屋』と呼んで恐れ、蛇人間の一派ですら開こうとしなかった、封印された神殿の扉を開いたのだ。
そこには巨大な蛇の化け物が封じられていた。そのものは蛇の化け物を操る術を持っていたようで、我らの仲間は蛇に追い立てられ、ネズミたちと共に地上へと逃げ出す羽目になってしまった。
ある一派は、奴を倒そうと、八岐大蛇を倒したとされる伝説の剣をもってして大蛇に戦いを挑んだが、生きて帰ったものによると、大蛇に遭遇した瞬間全員石化してしまったということだ。
もはや尋常な手段では奴を倒すことはかなわないだろう。我々は地下都市すべてを水没させ、奴を溺死させてしまうしかないと考えている。都市に人間たちにも被害は出るだろうが、止むを得ないことだ。奴を野放しにしては、犠牲者が増え続け、邪神復活の贄とされてしまうかもしれない。そうなってしまえば、この都市は滅ぶしかないのだからな。」
◇喰屍鬼との共闘
キミタケは、探索者達が大蛇を倒すことを約束すれば協力してくれる。
・喰屍鬼達が呪文を唱えるのを止めれば、30分ほどで雨はやむだろう。
翌日には地下からも水が引いて、神殿までたどり着けるようになる。
・キミタケは「地下神殿への地図」を渡してくれる。
・バジリスクの視覚を奪う必要があることを話せば、≪視覚を奪う≫の魔術を用いて、
バジリスクの一部を使って視覚を奪う儀式を行ってくれる。これには1日かかる。
・一緒に戦ってくれるように頼むのであれば、1D6人の喰屍鬼が同行してくれる。
◇屍食経典儀のフランス語原版：
キミタケが所持している。
呪文：≪天候を変える≫　天候を操作することができる。
呪文：≪視覚を奪う≫　1日の儀式の後、対象の視力を永久的に奪う。
呪文：≪黒い束縛≫≪復活≫≪喰屍鬼との接触≫≪ビヤーキーの召喚/従属≫
これらの習得には時間がかかるため、シナリオ中に習得するのは難しいだろう。
バジリスクを倒した報酬として欲しいと探索者が言うのであれば、渡してもよい。
3日目：御手神舞の失踪
3日目の朝、御手神舞は行方不明になり、連絡がつかなくなっている。
電話をかけても、電波が届かない場所にある。との返答が返ってくる。
また、無銘の書も何処に保管していたとしても一緒に無くなっている。
舞は時間をかけて精神を汚染され、カール・スタンフォードに乗っ取られ、
地下の神殿にバジリスクの主となるために向かっている
地下排水施設
「地下神殿への地図」が有れば移動することができる。
[ナビゲート][目星][幸運]
順番に振ってもらい、成功すれば天羽々斬を、イクストリームすれば追加で七支刀を未発見する。
剣は石化した喰屍鬼の手に握られている。
[アイデア]
地面は濡れており、乾ききっていない。
ある程度歩くと、地下神殿の扉へとたどり着く。
地下神殿
◇神殿入り口
扉を開くとそこは広々とした通路だった。両脇には何らかの石像がずらりと並んでいる。
周りは薄暗く、よく観察しなければわからないだろうが、それらは石化した蛇人間たちである。
「それらはボロボロの布切れを纏い、古びた杖を持ち、2本足で直立しているものの、
その体は鱗に覆われ、鋭い爪と牙、長い尻尾を持ち、その頭部は巨大な蛇を思わせるものだった。」
石化した蛇人間の集団を目撃した探索者は、1/1D6+1のSANチェック。
・床は水浸しであり、下をむいて歩いても周りを把握できる。

◇倒れている少女
（渋谷でさらわれた誰も知らない少女）
通路を歩いていくと、小さな人影が倒れているのに気が付く。
駆け寄ってみると、倒れているのは幼い少女だ。
[目星]
少女の倒れている周りには円形の陣が刻まれており、周囲には蝋燭が立ててある。
[目星]
少し離れたところには新しい祭壇のようなものがあり、金属製の蛇の像が置いてある。
[医学]
原因不明の昏睡状態にある。
◇黒幕の登場
[聞き耳]
パチャパチャと足音が聞こえてくる。
そちらを見ると、巫女服の女性が手にダガーを持って歩いてくる。そして、聞き覚えのある声で
「おや、どうやら招かれざる客が来ているようだね。」
姿を現したのは御手神舞（の精神をのっとったカール・スタンフォード）である。
カールは儀式の現場を見られた以上探索者達を生かして返す気は無い。
冥土の土産として、気まぐれにPC達の質問にはある程度答えてくれる。
暫く話した後、このために時間を稼いでいたかのような様子を見せ、蛇語でバジリスクを召喚する。
[聞き耳]に成功すれば、バジリスクが近づいてくるのに気づき、
視線を下に向けることができるだろう。
バジリスク、御手神舞（カール・スタンフォード）との戦闘になる。
・バジリスクは目が潰されていれば行動にペナルティダイス一つ。お酒で酔わせるなどの工夫をしていた場合、さらにペナルティダイスを一つ。
◇イグとの接触
この戦闘で呪文のキャストロールのプッシュに失敗したも者（いなければ発狂した者でもよい）はイグとの接触を行ったものとして扱い、ペナルティのラウンドの間真っ白な空間に邪神イグを幻視する。（幻視のためSANチェックは0/1D2)
イグは眷属の蛇に対する攻撃を許さないが、このバジリスクは元は裏切り者の蛇人間であるため、静観するかもしれない。≪柏手≫を使うなど、神への敬意を表していた場合はある程度友好的に対話をしてくれる可能性もある。神に気に入られれば、蛇毒への耐性や蛇語を授かるかもしれ無い。
ただし、神を怒らせるようなことがあれば、探索者は今後この邪神のから付け狙われることになるだろう。
◇決着　BGM:Srowless
舞は精神を操られているため、体力が0になるまで気絶しない。
（押さえつけ、口をふさぐことは可能である。）
無銘の書にバジリスクの牙を突き立てた場合、舞は悍ましい悲鳴を上げ、のたうち回った後気を失う。（応急手当等で目を覚ますことはできる。）
目を覚ました後の舞は、シナリオの最初からの記憶が全て抜け落ちている。
起きて最初の一言は、「あの、私は誰でしょうか…？」
エンディング
各自のスマホにメールが届く。内容は「BadAppleに集まってくれ。」とある。
BadAppleに集まると、そこには綾崎ハーマイオニーがおり、
石化を解いてくれたことを涙ながらにお礼される。
黒須マスターのおごりで軽いパーティーが行われ、探索者達は当初の報酬と、
安心院教授がかなえられる範囲で望む追加の報酬が与えられる。
◇シナリオクリア報酬
正気度回復：1D20、舞が無事であれば+1D6、剣を両方回収できていれば+1D6
